DAVID MALAN: All right.
>> DAVID MALAN: Tudo bem.
Welcome.
Bem vinda.
Hello, everyone.
Olá a todos.
My name is David Malan.
Meu nome é David Malan.
I'm on the computer science faculty here at Harvard,
Estou na ciência da computação faculdade aqui em Harvard,
and teach a few courses-- most of them related
e ensinar alguns courses-- a maioria deles relacionada
to introductory computer science and higher level
para o computador introdutória ciência e nível superior
concepts that derive from that.
conceitos que derivam disso.
The next couple of days are not so much though about building from the ground
O próximo par de dias não são tanto embora sobre a construção a partir do zero
up, as we might in a typical undergraduate course,
-se, como seria em um típico curso de graduação,
but looking at computer science as it relates to business and to decision
mas olhando para a ciência da computação, uma vez que refere-se a negócios e para a decisão
making-- really from the top down so that we
decisões- realmente de cima para baixo, para que possamos
can accommodate a range of backgrounds, as you'll soon see,
pode acomodar uma gama de fundos, como você verá em breve,
both less technical and more technical, and also a number of goals
tanto menos técnica e mais técnica, e também um número de gols
that folks have.
que a gente tem.
In fact, we thought we'd start off by taking a look at some
Na verdade, nós pensamos em começar off, tomando uma olhada em alguns
of the demographics we have here.
dos dados demográficos que temos aqui.
But first, let's take a look at where we're headed.
Mas, primeiro, vamos dar uma olhar para onde estamos indo.
So today, we have four blocks focused for the day.
>> Então, hoje, nós temos quatro blocos focada para o dia.
First up, we will focus on privacy, security, and society.
Primeiro, vamos nos concentrar em privacidade, segurança, e da sociedade.
And we'll do this by way of a couple of case studies of sorts.
E nós vamos fazer isso por meio de um par de estudos de caso de tipos.
Very much in the news of late has been a certain company called
Muito na notícia da tarde tem sido uma determinada empresa chamada
Apple and a certain agency known as the FBI, as you might have read.
Apple e uma certa agência conhecido como o FBI, como você pode ter lido.
And we'll use this as an opportunity to discuss
E nós vamos usar isso como uma oportunidade de discutir
exactly what some of the underlying issues
exatamente o que alguns dos as questões subjacentes
there are, why it's interesting, what it means technologically,
existem, por isso que é interessante, o que significa tecnologicamente,
and use that to transition more generally
e usar isso para transição mais geralmente
to a discussion about security and making decisions there on.
para uma discussão sobre a segurança e a tomada de decisões sobre lá.
Two, looking at encryption specifically.
>> Dois, olhando para criptografia especificamente.
So we'll look a little more technically at what it means to actually scramble
Então, vamos olhar um pouco mais tecnicamente pelo o que significa, na verdade, embaralhar
or encrypt information.
ou criptografar informações.
And then we'll take a look at Dropbox, which
E, em seguida, vamos dar uma olhar para Dropbox, que
is one of these very popular file sharing tools these days.
é um desses muito popular arquivo ferramentas de compartilhamento estes dias.
You might use it, or Box, or SkyDrive, or the more recent incarnation
Você pode usá-lo, ou caixa, ou SkyDrive, ou a encarnação mais recente
thereof and so forth.
da mesma e assim por diante.
And we'll take a look at some of the underlying security and privacy
E vamos dar uma olhada em algumas das o activo subjacente e privacidade
implications there.
implicações lá.
We'll have a break, and then we'll look at internet technologies
Nós vamos ter uma pausa, e então nós vamos olhar para tecnologias de internet
in the latter half of this morning-- trying
na segunda metade de este manhã-- tentando
to give you a better sense of how that thing works that many of you
para lhe dar uma idéia melhor de como essa coisa funciona que muitos de vocês
are connected to at the moment-- certainly use most every day--
estão ligados a pelo o moment-- certamente usar a maioria a cada dia--
and what the implications are there for performance, for hardware,
e quais são as implicações lá para o desempenho, por hardware,
for software, and any number of other attributes, specifically
para o software, e qualquer número de outros atributos, especificamente
trying to tease apart a whole bunch of acronyms that you might have seen
tentando desmembrar um grupo inteiro de siglas que você pode ter visto
or might even use, but don't necessarily know
ou pode até mesmo usar, mas não necessariamente sabem
what's going on underneath the hood.
o que está acontecendo debaixo do capô.
And we'll take a look to at the process of actually getting a company
E nós vamos dar uma olhada para a processo de realmente obter uma empresa
or getting a entity online on the web, and what that actually means.
ou obter uma entidade on-line no web, e o que isso realmente significa.
Then we'll have a break for lunch.
Então teremos uma pausa para o almoço.
We'll come back and take a look at cloud computing, and also designing server
Nós vamos voltar e dar uma olhada em nuvem computação, e também a concepção servidor
architectures more generally so that you'll
arquiteturas mais geralmente de modo que você
walk out with a better understanding, hopefully, of this buzzword "cloud
sair com uma melhor compreensão, espero que, desta buzzword "nuvem
computing," but what it actually means.
computing ", mas o que ele realmente significa.
And if you're trying to build a business or you're
E se você está tentando construir um negócio ou você está
trying to expand a business, exactly what you need to know
tentando expandir um negócio, exatamente o que você precisa saber
and what you need to do in order to handle increasing numbers of users
eo que você precisa fazer, a fim de lidar com número de usuários aumentar
online, and what kind of decisions you have to make around that.
on-line, e que tipo de decisões você tem que fazer em torno disso.
And then in the last part of today, we'll take a look at web development
>> E, em seguida, na última parte de hoje, vamos dar uma olhada em desenvolvimento web
specifically.
especificamente.
We won't get our hands too dirty, but I thought
Nós não chegar em nossas mãos muito sujo, mas eu pensei
it might be enlightening if we actually do get our hands a little dirty,
ele pode ser esclarecedor se realmente não chegar em nossas mãos um pouco sujo,
and take a look at something called HTML, CSS, and an actual server set
e dar uma olhada em algo chamado HTML, CSS, e um conjunto de servidor real
up so that you'll create a little web page for yourself, even if you've
de modo que você vai criar um pouco A página web para você, mesmo que você tenha
done this before.
feito isso antes.
But we'll talk about what the interesting ideas are underlying that
Mas vamos falar sobre o que o idéias interessantes estão subjacentes que
and what actually is happening every time you
eo que é realmente acontecendo cada vez que você
go to Google Apps, or Facebook, or any number of other web-based tools.
vá para o Google Apps, ou Facebook, ou qualquer número de outras ferramentas baseadas na web.
Tomorrow, meanwhile, we'll transition to a look
>> Amanhã, por sua vez, vamos fazer a transição para um olhar
in the morning at computational thinking--
na manhã no thinking-- computacional
a fancy way of describing how a computer might think
uma maneira extravagante de descrever como um computador poderia pensar
or a human versed in computing might think--
ou um ser humano versado em computing pode penso--
a little more methodical, a little more algorithmic, as we might say.
um pouco mais metódica, um pouco mais algorítmica, como poderíamos dizer.
And we won't go too deeply into programming per se,
E não vamos entrar muito profundamente na programação, por si só,
but we'll focus on some of the tenets that you
mas vamos nos concentrar em alguns dos princípios que você
see in programming and computer science-- abstraction, algorithms,
ver na programação e computador abstração science--, algoritmos,
and how you represent data, and why that's actually interesting.
e como você representar dados, e por isso é realmente interessante.
We will take somewhat of a look at reprogramming
Vamos tomar um pouco de um olhar para a reprogramação
in the latter half of tomorrow morning.
na segunda metade de amanhã de manhã.
We'll get your hands a little dirty with that,
Nós vamos chegar em suas mãos um pouco sujo com isso,
but only so that we have some context for talking about some
mas apenas para que possamos ter algum contexto para falar sobre alguns
of the terms of art that an engineer or a programmer might actually use, things
dos termos de arte que um engenheiro ou um programador pode realmente usar, coisas
you might hear or see on a whiteboard when engineers are designing something.
que você pode ouvir ou ver em um quadro branco quando os engenheiros estão desenvolvendo algo.
In the latter half of tomorrow, we'll take a look
Na segunda metade de amanhã, vamos dar uma olhada
at what might be called technology stacks.
pelo que pode ser chamado pilhas de tecnologia.
In other words, most people today don't really
Em outras palavras, a maioria pessoas hoje realmente não
sit down with an empty screen in front of them
sentar-se com um vazio tela na frente deles
and start building some application or building some website.
e começar a construir alguma aplicação ou a construção de algum site.
You stand on the shoulders of others using
Você está no ombros dos outros, utilizando
things called frameworks and libraries, many of them open source these days.
coisas chamadas estruturas e bibliotecas, muitos deles de código aberto nos dias de hoje.
So we'll give you a sense of what all that's about
Então, vamos dar-lhe um sentido do que tudo o que é sobre
and how you go about designing software and choosing those ingredients.
e como você ir sobre o projeto de software e a escolha desses ingredientes.
And then we'll conclude with a look at web programming specifically
>> E então nós vamos concluir com um olhar em programação web especificamente
and some of the technologies related there,
e alguns dos tecnologias relacionadas lá,
too-- things like databases, open source, or commercial APIs,
coisas demasiado-- como bancos de dados, open source, ou APIs comerciais,
or application programming interfaces, and then one such language
ou de programação de aplicações interfaces e, em seguida, uma tal linguagem
that you might use with that.
que você pode usar com isso.
So it'll be a mix of conceptual introductions, a mix of hands on,
Por isso vai ser uma mistura de conceitual introduções, uma mistura de mãos,
and a mix for discussion throughout.
e uma mistura de discussão por toda parte.
But before we do that, let me give you an answer to a couple of the questions
>> Mas antes de fazer isso, deixe-me dar-lhe uma resposta a algumas das perguntas
that everyone here was asked.
que todos aqui foi perguntado.
How would you describe your comfort with technology?
Como você descreveria o seu conforto com a tecnologia?
We have a bit of a range here.
Temos um pouco de uma gama aqui.
So six people said somewhat comfortable, five said very, and two said not very.
Então, seis pessoas, disse um pouco confortável, cinco falou muito, e dois não disse muito.
So that should lend itself to some interesting discussions.
De modo que deve prestar-se a algumas discussões interessantes.
And please, at any point, whether you are in the not very or very categories,
>> E, por favor, a qualquer momento, se você estão nas categorias não muito ou muito,
do push back if either I'm assuming too much
que empurrar para trás se qualquer Estou assumindo demais
or speaking at too high of a level.
ou falando em muito alto de um nível.
Do bring me back down.
Não me trazer de volta para baixo.
And conversely, if you'd like to get a little more
E, inversamente, se você gostaria de ficar um pouco mais
into the weeds with some topic technically, by all means push on that.
para as ervas daninhas com algum tópico tecnicamente, por todos os meios empurrar isso.
I'm to happy to answer down to 0s and 1s if need be.
Eu sou a feliz para responder baixo a 0s e 1s se for necessário.
Do you have any programming experience in any language?
>> Você tem qualquer programação experiência em qualquer idioma?
Just to calibrate, almost everyone has no prior programming experience,
Apenas para calibrar, quase todos não tem nenhuma experiência anterior em programação,
which is great.
o que é ótimo.
And even for those that do, we won't spend too much time actually teaching
E mesmo para aqueles que o fazem, nós não gastar muito tempo, na verdade, ensinando
how to program, but rather just giving you a taste so
como programar, mas sim apenas dando-lhe um sabor tão
that we can then move from there and talk at a higher level about why
que pode, então, mover-se a partir daí e falar em um nível superior sobre o porquê
some of those concepts are interesting.
alguns desses conceitos são interessantes.
This and more will all be available online.
>> Isso e muito mais serão todos estar disponível online.
In fact, if there's one URL you want to keep open in a tab
Na verdade, se há uma URL você quer manter aberto em uma aba
throughout today and tomorrow, you might want to go to this one here.
todo hoje e amanhã, pode querer ir a este aqui.
And that's a copy of the slides.
E isso é uma cópia dos slides.
And any changes we make over the course of today or discussions
E todas as alterações que fazemos sobre o curso de hoje ou discussões
that we annotate on the slides, they'll be there instantly
que anotar sobre os slides, eles estarão lá instantaneamente
if you just reload your browser.
se você apenas recarregar seu browser.
So I'll give you a moment to jot that down,
Então, eu vou dar-lhe uma momento para anotar que para baixo,
and you'll then be able to see exactly what I see.
e então você vai ser capaz para ver exatamente o que eu vejo.
But before we forge ahead, I thought it might be helpful,
>> Mas, antes de seguir em frente, I pensei que poderia ser útil,
especially since we're an intimate group, just
especialmente porque estamos um grupo íntimo, apenas
to get to know each other a little bit and perhaps say
para conhecer um ao outro um pouco e talvez dizer
where you're from, or what you do, and what you're hoping to get out of today
de onde você é, ou o que você faz, e o que você está esperando para sair hoje
and tomorrow, ideally so that you might find one or more
e amanhã, de preferência de forma que que você pode encontrar um ou mais
like minded spirits or folks to talk to during break or lunch.
como espíritos ocupados ou pessoas para falar durante as férias ou almoço.
And I'll jump us around somewhat randomly.
E eu vou saltar em torno de nós um tanto aleatoriamente.
Arwa, you'd like to say hello, first?
Arwa, que você gostaria de dizer Olá, em primeiro lugar?
AUDIENCE: Hello.
>> AUDIÊNCIA: Olá.
Good morning, everyone.
Bom Dia a todos.
My name is Arwa. [INAUDIBLE].
Meu nome é Arwa. [INAUDÍVEL].
I work at at my sector like banking, business [INAUDIBLE].
Eu trabalho em no meu sector como bancário, negócio [inaudível].
DAVID MALAN: OK.
DAVID MALAN: OK.
Wonderful.
Maravilhoso.
Welcome.
Bem vinda.
Andrew.
Andrew.
AUDIENCE: Yeah.
AUDIÊNCIA: É.
Hi, everyone.
Olá a todos.
I'm Andrew [INAUDIBLE].
Estou Andrew [inaudível].
So I work for a technology company, Red Hat,
Então, eu trabalho para uma tecnologia empresa, a Red Hat,
which is a big open source company.
que é uma grande empresa de código aberto.
I have a business background so [INAUDIBLE]
Eu tenho um negócio fundo para que [inaudível]
get more versed into making solution oriented investments,
se mais versado em fazer orientada solução investimentos,
I just need to know what people are talking about.
Eu só preciso saber o que as pessoas estão falando.
So I lead our global partner operations.
Então eu conduzir nossas operações de parceiros globais.
I've been doing that for about five years.
Eu tenho feito isso por cerca de cinco anos.
Your overview is fantastic.
Sua visão geral é fantástico.
I'm really looking to pick up all those [INAUDIBLE].
Eu estou olhando realmente para escolher -se todos aqueles [inaudível].
DAVID MALAN: Wonderful.
DAVID MALAN: Maravilhoso.
Glad to have you.
Fico feliz em ter você.
Chris.
Chris.
AUDIENCE: Good morning.
>> AUDIÊNCIA: Bom dia.
My name is Chris Pratt.
Meu nome é Chris Pratt.
I work for a company called [INAUDIBLE].
Eu trabalho para uma empresa chamada [inaudível].
It's a family business, so I do a lot of different projects.
É um negócio de família, então eu fazer um monte de diferentes projetos.
And right now, I'm focused on technology initiatives and managing our IT staff.
E agora, eu estou focado em tecnologia iniciativas e gestão da nossa equipe de TI.
So I'm here to get a more high level and broad understanding
Então, eu estou aqui para obter uma mais alta nível e compreensão ampla
of the types of things that [INAUDIBLE] is
dos tipos de coisas que [inaudível] é
doing and familiar with so I can help them make the decisions [INAUDIBLE].
fazendo e familiar com que eu possa ajudar a -los a tomar as decisões [inaudível].
DAVID MALAN: Wonderful.
DAVID MALAN: Maravilhoso.
Welcome aboard.
Bem-vindo à bordo.
Olivier, is it?
Olivier, não é?
AUDIENCE: Yes.
>> AUDIÊNCIA: Sim.
So I'm French living in Switzerland working for [INAUDIBLE].
Então, eu estou vivendo francês na Suíça trabalhando para [inaudível].
It's a [INAUDIBLE] corporations.
É um [inaudível] corporações.
So we're collecting money when there's a disaster and everything.
Então, nós estamos recolhendo dinheiro quando há um desastre e tudo.
And I'm teaching some strategies there.
E eu estou ensinando algumas estratégias lá.
So I have to work on [INAUDIBLE] digital projects, but also
>> Então eu tenho que trabalhar em [inaudível] projetos digitais, mas também
quite technological projects.
projectos bastante tecnológicas.
So the idea for me is really to be able to make better decisions
Assim, a idéia para mim é realmente para ser capaz de tomar melhores decisões
and being better informed of what I'm really [INAUDIBLE].
e ser melhor informado sobre o que eu estou realmente [inaudível].
DAVID MALAN: Wonderful.
DAVID MALAN: Maravilhoso.
Welcome.
Bem vinda.
And Roman or Roman, is it?
E romana ou romana, não é?
AUDIENCE: I'm from [INAUDIBLE].
AUDIÊNCIA: Eu sou de [inaudível].
And I'm responsible for the [INAUDIBLE].
E eu sou responsável pela [inaudível].
And in the team we-- we're a cross functional team
E na equipe nós-- estamos uma Equipe Multidisciplinar
so we work with engineers.
por isso trabalhamos com os engenheiros.
And what I'm looking forward to is being able to communicate better
E o que eu estou olhando para a frente é ser capaz de comunicar melhor
with engineers.
com os engenheiros.
[INAUDIBLE]
[INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Wonderful.
>> DAVID MALAN: Maravilhoso.
And Karina.
E Karina.
AUDIENCE: I'm Karina from Montreal.
>> AUDIÊNCIA: Eu sou Karina de Montreal.
I'm on [INAUDIBLE] of province of Quebec.
Eu estou no [inaudível] de província de Quebec.
Sorry, for my English.
Desculpe pelo meu Inglês.
And I'm here to better understand what my programmer or supplier explained
E eu estou aqui para entender melhor o que meu programador ou fornecedor explicou
to me.
para mim.
[INAUDIBLE]
[INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Oh.
DAVID MALAN: Oh.
Wonderful.
Maravilhoso.
Well, if I ever speak too quickly, do slow me down.
Bem, se eu nunca falar também rapidamente, me abrandar.
And I'm happy to repeat.
E estou feliz de repetir.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Sure.
DAVID MALAN: Claro.
No worries.
Não se preocupe.
And Nikisa, is it?
E Nikisa, não é?
AUDIENCE: Yes.
AUDIÊNCIA: Sim.
Thank you.
Obrigado.
My name is Nikisa, and I'm [INAUDIBLE].
Meu nome é Nikisa, e eu sou [inaudível].
[INAUDIBLE]
[INAUDÍVEL]
I am myself [INAUDIBLE].
Eu sou eu [inaudível].
So I'm always confused with [INAUDIBLE] whatever you are really [INAUDIBLE].
Então, eu estou sempre confundido com [inaudível] o que quer que você está realmente [inaudível].
DAVID MALAN: OK.
>> DAVID MALAN: OK.
Wonderful.
Maravilhoso.
Welcome.
Bem vinda.
Victoria.
Victoria.
AUDIENCE: I'm Victoria.
>> AUDIÊNCIA: Eu sou Victoria.
I live in Czech Republic.
Eu vivo na República Checa.
I work for [INAUDIBLE] Enterprise.
Eu trabalho para [inaudível] Empresa.
And even though it is an IT company, it's
E embora seja uma empresa de TI, é
possible that in an IT company [INAUDIBLE].
possível que num TI empresa [inaudível].
So I'm focused on business development, and whenever
Então, eu estou focado em negócios desenvolvimento, e sempre
I go to a customer meeting, I have to take a technical person
I ir a uma reunião de clientes, I tem que ter uma pessoa técnica
with me because my customer asks questions
comigo porque minha cliente faz perguntas
about technical side of the story. [INAUDIBLE].
sobre o lado técnico do a história. [INAUDÍVEL].
They talk to each other, but then I have no understanding
Eles falam um com o outro, mas então não tenho conhecimento
of what they're discussing.
do que eles estão discutindo.
So I'd like to get a better understanding
Então, eu gostaria de obter uma melhor entendimento
because I think it would help myself [INAUDIBLE]
porque eu acho que seria me ajudar [inaudível]
with my relationship with the customers as well.
com a minha relação com os clientes também.
DAVID MALAN: And it's a good point for me to chime in.
>> DAVID MALAN: E é um bom apontam para que eu gritei.
There's only so much we'll be able to do in just two days.
Há tanta coisa que nós estaremos capaz de fazer em apenas dois dias.
But among the goals, I would hope, is that,
Mas entre os objetivos, Eu espero, é que,
after the next couple of days, at least more words
após o próximo par de dias, no mínimo mais palavras
will look familiar as you're poking around online.
será familiar como você está bisbilhotando online.
And you'll have a better sense of what to Google,
E você terá uma melhor sentido do que para o Google,
or what words actually mean something and what
ou o que as palavras realmente significar alguma coisa eo que
might be fluffy marketing speak so that, over time, you
pode ser comercialização fofo falar de modo que, ao longo do tempo, você
can build up that comfort and hopefully displace the person that
pode construir-se que o conforto e esperamos deslocar a pessoa que
has to tag along each time.
tem de marcar ao longo de cada vez.
Ben.
Ben.
AUDIENCE: My name's Ben [INAUDIBLE].
AUDIÊNCIA: Meu nome é Ben [inaudível].
I'm a technology transaction attorney. [INAUDIBLE].
Eu sou uma transação tecnologia advogado. [INAUDÍVEL].
And I'm really here to just get a better understanding of what
E eu estou realmente aqui, é só pegar uma melhor compreensão do que
CTOs and Engineers at [INAUDIBLE] legal side of structuring things [INAUDIBLE].
CTOs e engenheiros da [inaudível] legal lado das coisas estruturantes [inaudível].
DAVID MALAN: Wonderful.
DAVID MALAN: Maravilhoso.
AUDIENCE: And Dan.
AUDIÊNCIA: E Dan.
Hi, everybody.
Olá pessoal.
My name's Dan.
Dan do meu nome.
I live local here.
Eu vivo local aqui.
I'm from Andover.
Eu sou de Andover.
I work locally at a software company, Kronos Incorporated.
Trabalho localmente a um software empresa, Kronos Incorporated.
Been in software over 20 years and [INAUDIBLE]
Já esteve em software mais 20 anos e [inaudível]
marketing and development type jobs.
trabalhos de marketing e tipo de desenvolvimento.
For the last five years, I've managed a team of technical cloud consultants
Durante os últimos cinco anos, eu consegui uma equipe de consultores técnicos nuvem
in presales fashion.
em pré-venda de moda.
So I picked up a lot of concepts on the way.
>> Então eu peguei um monte de conceitos no caminho.
And so I do a lot of technical discussions.
E então eu faço um monte de discussões técnicas.
But I can only take it so far.
Mas só posso levá-lo até agora.
Similar to Victoria, lots of times I get lost
Semelhante a Victoria, muitas vezes eu me perco
and need to call in a technical person.
e necessidade de chamar uma pessoa técnica.
So I'm just looking to string a lot of technology jargon
Então, eu estou olhando apenas para cadeia um monte de jargões tecnologia
together so I get a better understanding so I
juntos assim que eu conseguir um melhor compreensão, então eu
can have more informed conversations.
pode ter conversas mais informadas.
DAVID MALAN: Excellent.
DAVID MALAN: Excelente.
Well, ultimately, we can steer the next couple of days
Bem, em última instância, nós podemos orientar o próximo par de dias
in any direction folks would like.
em quaisquer pessoas direcção gostaria.
We have a straw man for both today and tomorrow.
Temos um homem de palha para hoje e amanhã.
But by all means, feel free to steer us either during the session
Mas por todos os meios, não hesite em orientar-nos, quer durante a sessão
or during breaks or lunch if there's something
ou durante os intervalos ou almoço se há algo
you'd like to get off your chest.
você gostaria de tirar do seu peito.
And let me emphasize, there really is no dumb question.
E deixe-me enfatizar, não Realmente não há nenhuma pergunta idiota.
And if you feel like your question is dumb,
E se você sentir vontade sua pergunta é mudo,
by all means just ask me more quietly during breaks, or lunch, or the like.
por todos os meios só me perguntar em voz mais baixa durante os intervalos, ou o almoço, ou semelhantes.
But rest assured, we seem to be in very good company-- very mixed company
Mas a certeza, que parecem estar em muito boa companhia muito misturado company--
here, both internationally and technically.
aqui, tanto a nível internacional e tecnicamente.
So feel free to share as comfortably as you'd like.
Portanto, sinta-se livre para compartilhar como confortavelmente como você gostaria.
So why don't we take a look, again, in this context
>> Então, por que não dar uma olhar, uma vez mais, neste contexto
of privacy, security, and society at this particular case involving
de privacidade, segurança e sociedade neste caso particular que envolve
Apple and the FBI.
Apple e do FBI.
And you might be generally familiar with this case.
E você pode ser geralmente familiarizados com o caso.
It's hard to escape mention of it these days.
É difícil escapar menção de que estes dias.
Out of curiosity, how many of you have iPhones?
>> Por curiosidade, como muitos de vocês têm iPhones?
Almost everyone.
Quase todos.
And you have an Android phone?
E você tem um telefone Android?
So fortunately, even though this is a little biased
Então, felizmente, embora este é um pouco tendencioso
toward iPhone specifically, the reality is the Android operating system
para iPhone especificamente, o realidade é o sistema operacional Android
by Google has so many of the similar features to what Apple is doing.
pelo Google tem tantos dos semelhantes recursos para o que a Apple está fazendo.
They simply happen to be in the spotlight right now,
>> Eles simplesmente acontecem ser no centro das atenções agora,
and they've been particularly on the cutting edge when
e eles têm sido particularmente na vanguarda quando
it comes to actually locking down these devices
se trata de realmente bloqueando esses dispositivos
more and more with each iteration of iOS,
mais e mais com cada iteração do iOS,
the operating system that actually runs on Apple's devices.
o sistema operacional que na verdade é executado em dispositivos da Apple.
So why don't we take a look here just to set
Então, por que não dar uma veja aqui apenas para definir
the stage at what the actual issue is.
a fase em que o problema real é.
So what's going on with Apple and the FBI to the extent
Então, o que está acontecendo com a Apple eo FBI na medida
that you're familiar with the issue?
que você está familiarizado com o assunto?
AUDIENCE: The FBI wants to get access to the data, which is encrypted by Apple.
>> Audiência: O FBI quer ter acesso aos os dados, que são criptografados pela Apple.
DAVID MALAN: Exactly, so the FBI wants to get access to data that's encrypted.
>> DAVID MALAN: Exatamente, por isso, o FBI quer para ter acesso aos dados que são criptografados.
So first, step back.
Então, primeiro, passo para trás.
What does it mean for data to be encrypted, just as a quick definition?
O que significa que os dados sejam criptografado, assim como uma definição rápida?
AUDIENCE: Somehow secure that people won't have such easy access
>> AUDIÊNCIA: De alguma forma segura que as pessoas não terão acesso tão fácil
to it [INAUDIBLE].
a ele [inaudível].
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
Exactly So it's some way of obscuring information so that no one else can,
Exatamente Então é alguma forma de obscurecer informações para que ninguém mais pode,
in theory, access that information.
em teoria, acessar essa informação.
And so you can just casually think of it as scrambling.
E assim você pode apenas casualmente pense nisso como cifragem.
So if it's an English word or an English paragraph,
Então, se é uma palavra em Inglês ou um parágrafo Inglês,
you might just jumble the words up so that someone might look at it
você pode simplesmente misturam-se as palavras de modo que alguém possa olhar para ele
and it sees nonsense.
e vê um disparate.
But hopefully, there's a way to rearrange those letters.
Mas espero que, há uma maneira para reorganizar essas letras.
Now, in reality, it's much more secure than that
>> Agora, na realidade, é muito mais seguro do que aquele
because someone who's simply diligent could
porque alguém que é simplesmente diligente poderia
unscramble the words with high probability
desembaralhar as palavras com alta probabilidade
and figure out what a sentence says.
e descobrir o que a frase diz.
And in reality, at the end of the day, all of this
E, na realidade, na extremidade do dia, tudo isso
is happening at a very low level-- 0s and 1s.
está acontecendo em um muito baixo 0s e 1s level--.
And tomorrow morning, we'll talk about computational thinking
E amanhã de manhã, vamos falar sobre o pensamento computacional
and what it means for data to be implemented or represented
e o que significa que os dados ser implementadas ou representados
with just 0s and 1s.
com apenas 0s e 1s.
But for today's purposes, let's just assume
Mas para fins de hoje, vamos assumir
that you have things like emails, and photos, and videos,
que você tem coisas como e-mails e fotos, e vídeos,
and all of that on a iPhone or an Android device.
e tudo isso em um iPhone ou um dispositivo Android.
And somehow, that data is ideally scrambled.
E de alguma forma, que os dados é idealmente mexidos.
And so there's a suspect in this particular case, San Bernardino,
E então há um suspeito neste caso particular, San Bernardino,
where they have the suspect's phone, and they want to get data off of it.
onde eles têm de telefone do suspeito, e eles querem obter dados fora dele.
But in this case, Apple has essentially said no to some things and yes
Mas neste caso, a Apple tem essencialmente disse não a algumas coisas e sim
to other things.
para outras coisas.
So they've said yes to a few things in a manner consistent with what
Então eles disseram sim a algumas coisas de uma maneira consistente com o que
a lot of US companies would do when subpoenaed or the like.
um monte de empresas norte-americanas faria quando subpoenaed ou semelhantes.
They've provided, for instance, the authorities with the iCloud backup.
Eles fornecido, por exemplo, o autoridades com o backup do iCloud.
So if I'm familiar, iCloud is this cloud base--
Então, se eu estou familiarizado, iCloud é esta nuvem base--
and we'll come back to cloud computing-- this nebulously defined cloud
e vamos voltar para a nuvem computing-- esta nuvem nebulosamente definida
based service where it just backs up your data.
serviço baseado onde ele apenas faz o backup de seus dados.
And it turns out that you can access data there unencrypted.
E verifica-se que você pode dados de acesso lá não encriptado.
So it's unscrambled when it's actually being backed up there.
Por isso é descodificado quando é realmente sendo feito lá em cima.
And so Apple's turned that over.
E assim a Apple virou que mais.
But unfortunately, the suspect in question
Mas, infelizmente, o suspeito em questão
seems to have disabled automatic iCloud backup some weeks
parece ter desativado automática iCloud backup de algumas semanas
prior to the FBI obtaining this particular iPhone.
antes do FBI obtenção este iPhone particular.
So there's a few weeks of potential data that lives on the phone,
Portanto, há algumas semanas de potencial dados que vive no telefone,
but not in iCloud.
mas não no iCloud.
And so the FBI wants to actually look at what's on that particular phone.
E assim, o FBI quer realmente olhar o que está em que o telefone particular.
Unfortunately, the phone, like many of ours here,
Infelizmente, o telefone, como muitos de nosso aqui,
is protected with the passcode.
está protegido com a senha.
And how long are these passcodes typically-- whether on your phone
E quanto tempo são essas senhas typically-- se no seu telefone
or in general?
ou em geral?
AUDIENCE: Four.
>> AUDIÊNCIA: Four.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID MALAN: Yeah.
So often four digits.
Então, muitas vezes quatro dígitos.
They've started with newer versions of iOS
Eles começaram com versões mais recentes do iOS
to make these passcodes a little longer.
para fazer essas senhas um pouco mais.
And let's just put that into perspective.
E vamos colocar isso em perspectiva.
So if it's a four digit passcode, that's pretty good.
Então, se é um de quatro dígitos código de acesso, que é muito bom.
That's comparable to what many people have
Isso é comparável ao o que muitas pessoas têm
on their ATMs or their debit cards.
em suas ATMs ou seus cartões de débito.
What's the implication for security?
Qual é a implicação para segurança?
Well, let's take a step back.
>> Bem, vamos dar um passo atrás.
If you have a four digit code-- and let's
Se você tem um quatro code-- dígito e vamos
let's start to ourselves even before tomorrow morning.
vamos começar a nos mesmo antes de amanhã de manhã.
Think computationally.
Pense computacionalmente.
It's a four digit code.
É um código de quatro dígitos.
How would you, as a human off the street, not necessarily a technophile,
Como é que você, como um ser humano fora do rua, não necessariamente um technophile,
characterize just how secure an iPhone is if it's using a four digit
caracterizar o quão seguro um iPhone é se ele está usando um de quatro dígitos
passcode-- 0s through 9s.
0s passcode-- através de 9s.
How do you begin to quantify the security of an iPhone then?
Como você começar a quantificar a segurança de um iPhone, então?
AUDIENCE: Five?
AUDIÊNCIA: Cinco?
DAVID MALAN: Five?
DAVID MALAN: Cinco?
And what you mean by five?
E o que você quer dizer com cinco?
AUDIENCE: [INAUDIBLE] this technology-- it's easy to access trying from 1001
>> AUDIÊNCIA: [inaudível] este technology-- é fácil acessar tentando de 1001
[INAUDIBLE].
[INAUDÍVEL].
DAVID MALAN: OK.
>> DAVID MALAN: OK.
AUDIENCE: Try 111, 000, [INAUDIBLE].
>> AUDIÊNCIA: Tente 111, 000, [inaudível].
And if I [INAUDIBLE] my computer so many times [INAUDIBLE].
E se eu [inaudível] meu computador tantas vezes [inaudível].
DAVID MALAN: Ah, good.
DAVID MALAN: Ah, bom.
So already, if we've defined the problem scenario as this device is secure
Então já, se nós definimos o problema cenário como este dispositivo é segura
because it has a four digit passcode, an attack on that phone
porque tem um quatro dígitos código de acesso, um ataque em que o telefone
would simply be to try all possible numbers.
seria simplesmente tentar Todos os números de possíveis.
You might just start 0 0 0 0.
Você pode simplesmente começar 0 0 0 0.
And frighteningly, that is the default passcode on a lot of devices
E assustadoramente, que é a senha padrão em uma série de dispositivos
these days.
nos dias de hoje.
In fact, as an aside, if you have any device
Na verdade, como um aparte, Se você tiver qualquer dispositivo
that supports a wireless technology called Bluetooth,
que suporta uma rede sem fio chamada tecnologia Bluetooth,
the default passcode very often is 0 0 0 0.
a senha padrão muito frequentemente é 0 0 0 0.
Or maybe, if it's a more secure device, 0 0 0 0 0-- one additional 0.
Ou talvez, se é um mais seguro dispositivo, 0 0 0 0 0-- um adicional 0.
So when in doubt, if you need to get into some device, start there.
Assim, quando em dúvida, se você precisa entrar em algum dispositivo, começar por aí.
But of course, if the iPhone shakes or whatnot, and says, nope, that's not it,
>> Mas é claro que, se o iPhone shakes ou outros enfeites, e diz: não, não é isso,
what number might you try after 0 0 0 0?
que número você pode tentar depois 0 0 0 0?
1 1 1 1.
1 1 1 1.
2 2 2 2.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- that's yours?
7 7 7 7-- que é o seu?
OK.
ESTÁ BEM.
You might just brute force, as a computer scientist
Você pode apenas a força bruta, como um cientista da computação
says-- try all possible values.
says-- tentar todos os possíveis valores.
So let's steer back to the original question.
>> Então, vamos orientar volta para a pergunta original.
How secure is an iPhone?
Quão seguro é um iPhone?
Someone off the street might say very secure, or not very secure, or medium
Alguém na rua pode dizer muito seguro, ou não muito seguro, ou médio
secure, but that's kind of meaningless.
garantir, mas esse é o tipo de sentido.
It would be nice if we could ascribe something more quantitative,
Seria bom se pudéssemos atribuem algo mais quantitativa,
even if its numbers.
mesmo que seus números.
We don't need fancy math, but just some numerical estimate or qualification
Nós não precisamos de matemática extravagante, mas apenas algumas estimativa numérica ou qualificação
of the security.
da segurança.
So if you've got a four digit passcode, can we
>> Então, se você tem um quatro código de acesso dígitos, podemos
begin to ascribe some kind of numeric rating to it?
começam a atribuir algum tipo de classificação numérico para isso?
How secure is it?
É seguro?
AUDIENCE: 1 out of 10,000.
>> AUDIÊNCIA: 1 de 10.000.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
So 1 out of 10,000.
Então 1 de 10.000.
Where do you get the 10,000 from?
De onde você tira a 10.000 de?
AUDIENCE: All possibilities [INAUDIBLE].
>> AUDIÊNCIA: Todas as possibilidades [inaudível].
DAVID MALAN: Yeah, exactly.
DAVID MALAN: Sim, exatamente.
If you've got a 4 digit code, you can have 0 0 0 0, or you can have 9 9 9 9,
Se você tem um código de 4 dígitos, você pode tem 0 0 0 0, ou você pode ter 9 9 9 9,
maximally.
maximamente.
And so that's 10,000 possibilities.
E assim que é 10.000 possibilidades.
So that seems pretty big.
De modo que parece muito grande.
And it would certainly take a human quite some time
E isso certamente levaria um ser humano algum tempo
to try all of those codes.
para tentar todos esses códigos.
And so suppose, I, during lunch swiped one of your iPhones
>> E assim supor, I, durante o almoço bateu um de seus iPhones
and you have a four digit code.
e você tem um código de quatro dígitos.
If I had enough time, maybe I could type in 0 0 0 0.
Se eu tivesse tempo suficiente, talvez Eu poderia digitar 0 0 0 0.
And then it shakes and says, no.
E então ele sacode e diz, não.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, and maybe I can do 1 per second.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, e talvez eu possa fazê-1 por segundo.
So that's 10,000 seconds.
Então, isso é 10.000 segundos.
So how long would it take me in the end to actually get
Então, quanto tempo seria necessário me no final, para realmente chegar
to decrypting or hacking into someone's iPhone, given these numbers?
para descriptografar ou invadir iPhone de alguém, dado a esses números?
And we'll play with a few perhaps here.
E nós vamos jogar com alguns talvez aqui.
Let me go ahead and pull up overkill of a calculator.
>> Deixe-me ir em frente e puxar para cima um exagero de uma calculadora.
So if it's 10,000 seconds, there are 60 seconds in a minute,
Então, se é 10.000 segundos, há São 60 segundos em um minuto,
and there are 60 minutes in an hour.
e há cerca de 60 minutos em uma hora.
So it's like 2.7 hours.
Então, é como 2,7 horas.
So I have to miss the afternoon sessions, if I started during lunch.
Então eu tenho que perder a tarde sessões, se eu começasse durante o almoço.
But it would only take me 2.7 hours to try getting into your iPhone.
Mas isso só me levaria 2,7 horas para tentar entrar em seu iPhone.
Now, you might be familiar with mechanisms
>> Agora, você pode ser familiarizados com mecanismos
that Apple and soon probably other companies use to defend against this.
que a Apple e em breve, provavelmente, outra empresas usam para se defender contra isso.
This does not seem or feel very secure anymore.
Isso não parece ou se sentir muito seguro anymore.
And we'll come back in just a bit to do one more introduction,
E nós vamos voltar em apenas um pouco para fazer mais uma introdução,
unless we feel omitted.
a menos que se sentem omitido.
What can we do to make this more secure?
O que podemos fazer para tornar isso mais seguro?
10,000 feels like a lot.
10.000 sente muito.
But 2.7 hours does not really feel like that long.
Mas 2,7 horas não faz realmente sinto que esse tempo.
AUDIENCE: Doesn't it get locked after three attempts or something like that?
AUDIÊNCIA: Não que ficar trancado depois três tentativas ou algo assim?
DAVID MALAN: Ah, maybe it does.
DAVID MALAN: Ah, talvez ele faz.
In fact, hopefully not three, because even
Na verdade, espero que não três, porque mesmo
I goof on my passcode three or more times.
I brincadeira no meu código de acesso três ou mais vezes.
So there is typically some threshold.
Portanto, há normalmente algum limiar.
And I believe in iOS's case, the default is actually 10.
E eu acredito que, no caso de iOS, o padrão é, na verdade, 10.
But similarly--
mas similarly--
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: --similarly reasonable.
DAVID MALAN: --similarly razoável.
So what does that mean-- so what happens after 10 tries
Assim Que quer dizer então o que acontece após 10 tentativas
or whatever number of tries?
ou qualquer número de tentativas?
AUDIENCE: It gets locked.
>> AUDIÊNCIA: É for bloqueada.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID MALAN: Yeah.
So the phone maybe locks itself down.
Então, o telefone talvez fecha-se para baixo.
AUDIENCE: Time delay.
>> AUDIÊNCIA: Tempo de atraso.
DAVID MALAN: Time delay.
>> DAVID MALAN: Tempo de atraso.
Would do you mean by time delay?
Será que você quer dizer com atraso de tempo?
AUDIENCE: It'll lock the phone for five minutes, and after five minutes,
>> AUDIÊNCIA: Ele vai bloquear o telefone para cinco minutos, e depois de cinco minutos,
you can try again.
você pode tentar novamente.
DAVID MALAN: All right.
>> DAVID MALAN: Tudo bem.
But that doesn't feel like it's solving the problem, right?
Mas isso não sinto que é resolver o problema, certo?
Can't I just come back 5 minutes later and continue hacking on it?
Não posso simplesmente voltar 5 minutos mais tarde e continuar cortando nele?
AUDIENCE: Yes.
>> AUDIÊNCIA: Sim.
DAVID MALAN: OK.
>> DAVID MALAN: OK.
AUDIENCE: But after you try again, it goes to 10 minutes.
>> AUDIÊNCIA: Mas depois de tentar novamente, ele vai para 10 minutos.
DAVID MALAN: Ah.
DAVID MALAN: Ah.
AUDIENCE: --keeps expanding.
AUDIÊNCIA: --keeps expansão.
AUDIENCE: So the thing increases but--
AUDIÊNCIA: assim que a coisa aumenta mas-
DAVID MALAN: Yeah, exactly.
DAVID MALAN: Sim, exatamente.
So let's suppose it's not one per second,
Então, vamos supor que é não um por segundo,
but it takes me for 10,000 codes, instead of times 1 second for each,
mas ele me leva para 10.000 códigos, em vez de vezes que um segundo para cada,
it's actually not even 60 seconds.
é, na verdade nem mesmo 60 segundos.
It's five minutes.
É cinco minutos.
So now, this is the total number-- this is the total amount of time
Então, agora, este é o number-- total de esta é a quantidade total de tempo
I need in order to hack into a phone.
Eu preciso, a fim de cortar em um telefone.
And again, there's 60 seconds in a minute, and 60 minutes in an hour.
E, novamente, há 60 segundos em um minutos, e 60 minutos a uma hora.
So now, we're up to 833 hours.
>> Então, agora, nós estamos até 833 horas.
And if we want to see this precisely, now we're talking about 34 days.
E se nós queremos ver este precisamente, agora estamos falando de cerca de 34 dias.
So it's going to take an adversary, without sleep,
Por isso, vai levar um adversário, sem dormir,
34 days now to hack into your iPhone, if there is this five minute delay.
34 dias agora cortar em seu iPhone, Se houver este atraso de cinco minutos.
But it's not even just five minutes.
Mas não é mesmo apenas cinco minutos.
As Kareem said, what happens after the next--
Como Kareem disse, o que acontece após o next--
AUDIENCE: After you've tried--
>> AUDIÊNCIA: Depois que você Tentei--
DAVID MALAN: --misattempt?
>> DAVID MALAN: --misattempt?
AUDIENCE: --five more times, then it gives you a 10-minute delay.
>> AUDIÊNCIA: --five mais vezes, em seguida, dá-lhe um atraso de 10 minutos.
DAVID MALAN: A 10 minute delay.
DAVID MALAN: Um atraso de 10 minutos.
And I'm not sure what it is after that, but maybe it's 20 minutes.
E eu não tenho certeza do que é depois isso, mas talvez é 20 minutos.
Maybe it's 40 minutes.
Talvez seja 40 minutos.
And if it is, that's actually an example of a fairly common technique
E se é, isso é realmente uma exemplo de uma técnica bastante comum
in computing known as exponential backoff, where
na computação conhecido como backoff exponencial, onde
this exponentiation usually means you double something again and again.
este exponenciação geralmente significa você dobrar algo novo e de novo.
So that starts out being not so significant.
>> Assim que começa a ser não tão significativa.
But once you start doubling from 2 to 4 to 8 to 16 to 32 to 64,
Mas uma vez que você começar a duplicação de 2 a 4 para 8 a 16 a 32 anos para 64,
the gaps really start to widen.
as lacunas realmente começar a aumentar.
And so it might take a month, or a year, or a lifetime
E por isso pode levar um mês, ou um ano, ou um tempo de vida
to actually get into that device.
para realmente entrar nesse dispositivo.
Now, there's other mechanisms still.
Agora, há outros mecanismos ainda.
Time is a good thing because, in general, this
O tempo é uma coisa boa porque, em geral, este
is a common security technique.
é uma técnica de segurança comum.
You can't necessarily stop the bad guys, but you can slow them down.
Você não pode necessariamente parar o bad caras, mas você pode atrasá-los.
And because there are finite resources in life, like living,
E porque não são finitos recursos da vida, como viver,
you can eventually push out the threat so far
você pode, eventualmente, empurrar a ameaça até agora
that even though, sure, the adversary might get really lucky and try 7 7 7 7
que, embora, com certeza, o adversário pode ter muita sorte e tentar 7 7 7 7
on your phone and get the answer right, the probability of that
no seu telefone e obter a resposta direita, a probabilidade de que
is incredibly low.
é incrivelmente baixo.
And so, generally security is a function, not of absolute protection,
E assim, em geral, a segurança é um função, não da proteção absoluta,
but of probabilistic protection.
mas de protecção probabilístico.
You're just pretty sure that you're safe from some kind of attack.
Você é apenas a certeza que você está seguro de algum tipo de ataque.
But that might not be really good enough.
>> Mas isso pode não ser realmente bom o suficiente.
So what more could you do?
Então, o que mais você poderia fazer?
And what more does Apple do, if people have enabled this,
E o que mais a Apple faz, se as pessoas têm permitido a este,
if an adversary or bad guy tries to get in more than 10 times,
Se um adversário ou más tentativas cara para entrar em mais de 10 vezes,
besides inserting a delay.
além da inserção de um atraso.
What would be a stronger measure of defense that
O que seria uma mais forte medida de defesa que
might make you sleep better at night?
pode fazer você dormir melhor à noite?
AUDIENCE: Erasing the data.
>> AUDIÊNCIA: Apagar os dados.
DAVID MALAN: Erase the data.
>> DAVID MALAN: apagar os dados.
Yeah.
Sim.
So in fact, that's a very common technique
Então, na verdade, isso é uma técnica muito comum
where, much like the old movies, this message
onde, muito parecido com o filmes antigos, esta mensagem
will self-destruct in 10 seconds.
se auto-destruir em 10 segundos.
Very commonly, will devices, iPhones among them,
Muito comumente, vontade dispositivos, iPhones entre eles,
just wipe themselves, delete themselves after 10 incorrect attempts.
apenas limpe-se, apagar -se depois de 10 tentativas incorrectas.
So is this a good thing or a bad thing?
Então, isso é uma coisa boa ou uma coisa ruim?
Now, let's put on more of the product manager's hat.
Agora, vamos colocar mais de o chapéu do gerente de produto.
What's good about this?
O que é bom sobre isso?
Why is this a positive feature?
Por que isso é uma característica positiva?
[INTERPOSING VOICES]
>> [Interpondo VOZES]
No access to your information.
>> Sem acesso às suas informações.
So now, not only have you slowed the adversary down,
Então, agora, não só tem você retardou o adversário para baixo,
if you do have those artificial time delays,
se você tem aqueles atrasos de tempo artificiais,
but you've also ensured that if he or she screws up 10 times,
mas você também assegurou que se Ele ou ela parafusos em até 10 vezes,
now the window of opportunity is just gone.
Agora, a janela de oportunidade é apenas ido.
They've only had 10 attempts.
Eles tinham apenas 10 tentativas.
And the probability of getting the answer correct out of 10 attempts
E a probabilidade de obter o responder a correcta de 10 tentativas
when there's 10,000 possibilities is 1 out of 1,000.
quando há 10.000 possibilidades é de 1 em 1.000.
So 10 divided by 10,000-- 1 over 1,000.
Então, 10 dividido por 10,000-- 1 mais de 1.000.
But even that's not all that good.
Mas mesmo isso não é tudo o que é bom.
So we'll come back to making me feel better about that probability
Então, vamos voltar a fazer-me se sentir melhor sobre essa probabilidade
because it actually feels somewhat high.
porque ele realmente se sente um pouco alta.
It's 1/10 of a percent.
É 1/10 de um por cento.
What's bad about this feature though?
O que é ruim sobre esse recurso embora?
AUDIENCE: It's bad because--
>> AUDIÊNCIA: É ruim porque--
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
What do you mean in my hands?
O que quer dizer em minhas mãos?
AUDIENCE: If you didn't lose it, and you're just
>> AUDIÊNCIA: Se você não fez perdê-lo, e você é apenas
trying to get into your phone.
tentando entrar em seu telefone.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID MALAN: Yeah.
So what if there has been no compromise, your just kind of distracted,
Assim que se não houve nenhum compromisso, apenas o seu tipo de distraído,
you're an idiot, you forget your password.
você é um idiota, você esquecer sua senha.
And so it's not that unreasonable, especially
E por isso não é que razoável, especialmente
if you don't log in to your phone that often
se você não faça o login para o telefone que muitas vezes
or you're distracted while doing it, maybe you yourself
ou você está distraído enquanto fazê-lo, talvez você mesmo
mistype your code 11 times.
digitar errado o código 11 vezes.
And now, dammit, you've just wiped your own device.
E agora, caramba, você tem limpado apenas para o seu próprio dispositivo.
So this too is kind of a theme in computing and computer
Portanto, esta também é uma espécie de um tema em computação e do computador
science of trade-offs.
ciência da trade-offs.
There really is rarely a right answer.
Há realmente raramente é uma resposta certa.
There's simply a more preferable or a less costly answer.
Não há simplesmente uma forma mais preferível ou uma resposta menos dispendiosa.
And in this case, there's a trade-off.
E, neste caso, há um trade-off.
One, our data is a little more secure, if it
Um, os nossos dados é um pouco mais seguro, se ele
gets into the hands of some adversary.
fica nas mãos de algum adversário.
But I can shoot myself in the foot by wiping, accidentally,
Mas eu posso atirar-me no pé, limpando, acidentalmente,
my own data if I don't actually get that passcode right within the first 10
meus próprios dados, se eu realmente não chegar esse direito código de acesso nos primeiros 10
times.
vezes.
So what's the push?
Então, qual é o impulso?
How do we fix that?
Como podemos corrigir isso?
Do we throw the feature out altogether, if we're Apple, and say,
Não jogamos o recurso fora Ao todo, se estamos a Apple, e dizer:
this feels bad because we're going to have-- if we have one irate customer,
este se sente mal porque nós vamos have-- se temos um cliente irado,
this is not a situation we want to invite.
Esta não é uma situação queremos convidar.
AUDIENCE: We encrypted and then we recovered the code somehow
AUDIÊNCIA: Nós criptografadas e, em seguida, que de alguma forma o código recuperado
by Apple or whatever [INAUDIBLE].
pela Apple ou qualquer outra coisa [inaudível].
DAVID MALAN: Can you elaborate?
DAVID MALAN: Você pode elaborar?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: OK.
DAVID MALAN: OK.
So maybe we don't do this wiping thing, which feels a little overly dramatic.
Então, talvez não fizermos essa coisa de limpeza, que se sente um pouco excessivamente dramático.
Why don't we just keep the data encrypted?
Por que nós não apenas manter os dados criptografados?
Well, so in this case, Apple already does keep the data encrypted.
Bem, portanto, neste caso, a Apple já não manter os dados criptografados.
And what's keeping the adversary from seeing your encrypted data
E o que está mantendo o adversário de ver os seus dados criptografado
is unfortunately that passcode.
é, infelizmente, que o código de acesso.
So the passcode effectively unlocks the data so that while it's scrambled,
>> Assim, o código desbloqueia efetivamente os dados para que enquanto ele está embaralhada,
if you're just holding the phone, as soon as you log in with that passcode,
se você está apenas segurando o telefone, como Assim que você ingresse em que código de acesso,
it's unscrambled and the user can see it.
é descodificado e o usuário pode vê-lo.
So it is already encrypted.
Por isso, já está criptografada.
But if we want to avoid wiping the data, but we somehow
Mas se queremos evitar a limpeza os dados, mas que de alguma forma
want to have a good answer on the customer support line
quer ter uma boa resposta na linha de apoio ao cliente
if the absent minded or forgetful user has accidentally
se o distraído ou user esquecido acidentalmente
wiped his or her phone because they mistyped the password 11 times, what
limpou seu telefone, porque eles digitados incorretamente a senha 11 vezes, o que
solution could we offer?
solução poderia oferecer?
How else could we solve that problem now?
De que outra forma poderíamos resolver esse problema agora?
Yeah.
Sim.
AUDIENCE: Customer service [INAUDIBLE].
>> AUDIÊNCIA: Serviço ao cliente [inaudível].
DAVID MALAN: OK.
DAVID MALAN: OK.
So that's good.
Então, isso é bom.
So maybe without using resorting to wiping,
Então, talvez sem usar recorrer a limpar,
we could have some out-of-band mechanism for solving this problem.
poderíamos ter algum out-of-band mecanismo para resolver este problema.
And by out-of-band, I mean you don't interact just with the phone,
E por out-of-band, quero dizer que você não interagem apenas com o telefone,
maybe you grab someone else's phone or email and you talk to customer service.
talvez você pegar o telefone de outra pessoa ou e-mail e você falar com atendimento ao cliente.
And maybe they ask you the usual questions of, well,
E talvez eles pedem-lhe a perguntas habituais de, bem,
what's your name, what's your birthdate, what
qual é o seu nome, o que é sua data de nascimento, o que
are the last four digits of your social security number or country ID.
são os últimos quatro dígitos do seu número de segurança social ou ID país.
And what's good about that?
>> E o que é bom sobre isso?
Well, of course, with high probability, it
Ora, é claro, com a elevada probabilidade, ele
lets you and only you into your phone because maybe they
permite que você e só você em o telefone, porque talvez eles
send a temporary passcode.
enviar uma senha temporária.
And this does not exist in Apple's case, but maybe they
E isso não existe em caso da Apple, mas talvez eles
do send you a temporary passcode.
não enviar-lhe um código de acesso temporário.
You get in, and you're back on your way.
Você entrar, e você está de volta em seu caminho.
But what's the downside of this solution?
Mas o que é a desvantagem de esta solução?
AUDIENCE: If someone steals your identity,
>> AUDIÊNCIA: Se alguém rouba a sua identidade,
they might have access to all this information.
eles podem ter acesso a toda essa informação.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
If someone steals your identity-- and frankly,
Se alguém rouba o seu identity-- e, francamente,
it's not all that hard, especially when so many companies
não é tão difícil, especialmente quando tantas empresas
ask the same questions.
as mesmas perguntas.
What's your name, what's your address, what
Qual é o seu nome, o que é seu endereço, o que
are the last four digits of your social security number, what
são os últimos quatro dígitos do seu número de segurança social, o que
was your favorite pet, what was your favorite parent
era seu animal de estimação favorito, o que era o seu pai favorito
or whatever the questions might be.
ou o que quer que as questões possam ser.
And in fact, as an aside, I've noticed, having just the other day filled
E, de fato, como um aparte, tenho notado, tendo apenas no outro dia cheio
out questions like these, the questions in a reasonable effort
perguntas fora como estes, o perguntas em um esforço razoável
to become a little less well-known are getting increasingly personal.
para tornar-se um pouco menos conhecido estão ficando cada vez mais pessoal.
And as soon as you start giving this tidbit of information that might indeed
E assim que você começar a dar esse pedacinho de informação que poderia de fato
be a secret to this company, and to this company, and to this company,
ser um segredo para esta empresa, e esta empresa, e esta empresa,
and to this company, it's not going to be long before some company aggregates
e esta empresa, não vai ser muito antes de alguns agregados empresa
this kind of information.
este tipo de informações.
And so you've told little simple secrets,
E assim que você disse pequenos segredos simples,
like your best friend growing up, to all of these individual companies.
como o seu melhor amigo crescendo, a todas essas empresas individuais.
And soon enough, you have an attack known as social engineering, whereby
E em breve o suficiente, você tem um ataque conhecido como engenharia social, onde
someone just masquerades as you on the phone or spoofs your email address
alguém apenas disfarça-lo sobre o telefone ou falsifica seu endereço de email
and somehow gets into the phone.
e de alguma forma entra no telefone.
So I'm not liking that.
>> Então eu não estou gostando disso.
It's a possible solution, but let's suppose I'm not liking that.
É uma solução possível, mas vamos supor que eu não estou gostando disso.
Let's go back to the issue at hand where phone is encrypted
Vamos voltar a esta questão na mão onde telefone é criptografada
and we've not enabled some kind of self-destruct mechanism.
e nós não tiver ativado algum tipo do mecanismo de autodestruição.
But I do-- rather, I have enabled some self-destruct mechanism,
Mas eu fazer-- sim, tenho habilitado algum mecanismo de auto-destruição,
but I nonetheless want to appease a customer who
mas eu ainda assim quiser para apaziguar um cliente que
accidentally wipes his or her phone.
acidentalmente apaga o seu telefone.
How else could we solve that problem?
De que outra forma poderíamos resolver esse problema?
AUDIENCE: Make a backup.
>> AUDIÊNCIA: Faça um backup.
DAVID MALAN: Make a backup.
>> DAVID MALAN: Faça um backup.
And indeed, this is how Apple happens to do this.
E, de fato, é assim A Apple acontece para fazer isso.
One of the motivations of iCloud is exactly this-- not only convenience
Uma das motivações do iCloud é exatamente isto-- não só de conveniência
and resting assured that all of your photos and everything
e descanso assegurado que todos de suas fotos e tudo
are backed up, but in this case-- because if your individual device,
são apoiados, mas neste case-- porque se o seu dispositivo individual,
whether it's an iPod, or iPhone, or iPad is lost, or stolen, or accidentally
quer se trate de um iPod ou iPhone, ou iPad é perdido ou roubado, ou acidentalmente
or deliberately wiped, at least all of your data is somewhere else.
ou deliberadamente limpou, pelo menos, todos os seus dados está em outro lugar.
And you can just go buy or borrow another iPhone.
E você pode apenas ir comprar ou pedir emprestado um outro iPhone.
You can restore from backup, so to speak, from iCloud,
Você pode restaurar a partir de backup, por assim dizer, a partir do iCloud,
and you're back up and running.
e você está de volta a funcionar.
Now, there's a trade-off there.
>> Agora, há um trade-off lá.
Potentially, Apple now has access to all of that same data.
Potencialmente, a Apple tem agora acesso a todos os mesmos dados.
And we can come back to that some time.
E podemos voltar a isso algum tempo.
But at least now, we've solved the problem in a different way.
Mas pelo menos agora, nós resolvemos o problema de uma maneira diferente.
And if you visualize this story line in your mind's eye,
>> E se você visualizar essa linha de história no olho da sua mente,
you can perhaps see that every time we solve a problem--
talvez você possa ver que cada vez que resolver um problema--
kind of covering up a leak in hose, some other problem springs up elsewhere.
tipo de encobrir um vazamento na mangueira, algum outro problema surge em outro lugar.
We're really just pushing the problem somewhere else.
Nós realmente estamos apenas empurrando o problema em outro lugar.
And in the case of the adversary with the time delays,
E no caso de o adversário com os atrasos,
really what we're doing is we're not keeping adversary out,
realmente o que estamos fazendo é não estamos mantendo adversário para fora,
we're just raising the bar over which he or she has to jump in order
nós estamos apenas levantando a barra mais que ele ou ela tem que saltar a fim
to actually get access to our data.
para realmente ter acesso aos nossos dados.
So any time, henceforth, you go to a website, or you read some white paper,
>> Assim, a qualquer momento, a partir de agora, você vai a um website, ou você ler alguns papel branco,
or some CTO or CSO tells you, oh, our systems are secure-- it's baloney.
ou algum CTO ou CSO diz-lhe, oh, o nosso sistemas são secure-- a sua conversa fiada.
There's nothing to be meant by "our systems are secure"
Não há nada a ser destinado por "os nossos sistemas são seguros"
other than we take industry standard probabilistic measures
que não tomamos indústria medidas probabilísticos padrão
to keep people away from your servers or away from your data.
para manter as pessoas longe de seu servidores ou longe de seus dados.
Now, the Apple situation has gotten kind of interesting
>> Agora, a situação Apple tem tipo obtido de interessante
because they've been asked to do something
porque eles estiveram pediu para fazer algo
that's not quite as simple as turn over the adversary's data.
isso não é tão simples como virar de dados do adversário.
They've already done that from iCloud.
Eles já fizeram isso de iCloud.
But now, the FBI wants to get into this phone.
Mas agora, o FBI quer para chegar a este telefone.
And the belief that it does in fact have this self-destruct mechanism built
E a crença de que ele de fato ter esse mecanismo de autodestruição construída
in after 10 attempts-- and I believe that's because they
no após 10 attempts-- e I Acreditamos que é porque eles
looked at the backups and realized this feature seems to be enabled,
olhou para os backups e percebeu esta característica parece ser habilitado,
and I assume they don't want to necessarily
e presumo que eles não quer necessariamente
try and waste one out of their 10 attempts
tentar e perder um fora das suas 10 tentativas
to confirm or deny this feature.
a confirmar ou negar esta funcionalidade.
And they also, unfortunately-- and this is sort of the irony of it
>> E eles também, unfortunately-- e esta é uma espécie de ironia
all, the county where this fellow worked actually
tudo, o município onde esta companheiro trabalhou realmente
owned and was paying for special software-- device management software--
propriedade e estava pagando especial software-- gerenciamento de dispositivos software--
that had it been installed on their employees' phones--
que, se tivessem sido instalados em phones-- de seus funcionários
so the phone in question is actually state property or county property that
assim que o telefone em questão é, na verdade, propriedade do Estado ou a propriedade do condado que
was being used by an employee.
estava sendo usado por um empregado.
Had they installed in advance this device management software,
Se tivessem instalado com antecedência este software de gerenciamento de dispositivos,
they could have with a simple click on a PC or Mac
eles poderiam ter com um simples clique em um PC ou Mac
unlocked this phone trivially.
desbloqueou este telefone trivialmente.
But unfortunately, they didn't have that software actually installed.
Mas, infelizmente, eles não têm que o software realmente instalado.
So there are yet other ways to address this kind of issue.
>> Portanto, há ainda outras maneiras para resolver este tipo de problema.
It doesn't have to be a black box in your employee's pocket.
Ele não tem de ser um negro caixa no bolso de seu empregado.
But they didn't.
Mas eles não fizeram.
And so now we're stuck with the situation
E agora estamos presos com a situação
with an encrypted iPhone that will literally self-- will figuratively
com um iPhone criptografado que vai literalmente self-- vai figurativamente
self-destruct after 10 incorrect attempts.
auto-destruir depois 10 tentativas incorrectas.
And the FBI wants to get data off of that phone.
E o FBI quer ficar dados fora desse telefone.
So let's take a look at what Tim Cook has announced to the world
>> Então, vamos dar uma olhada no que Tim Cook anunciou ao mundo
and taken this bold stand.
e tomado esta posição corajosa.
If you've not read it, let me go ahead and do this.
Se você não leu, deixe me ir em frente e fazer isso.
If you'd like either on your computer to go to this you URL here,
Se você gostaria, quer no seu computador para ir para isso, você URL aqui,
or I can grab for you some paper copies.
ou eu posso pegar para você algumas cópias em papel.
Why don't we just take two minutes, if you would,
Por que nós não apenas tomar dois minutos, se você,
and read the actual letter that Tim Cook wrote to Apple's customers.
e leu a carta real que Tim Cozinhe escreveu para os clientes da Apple.
And we'll see if we can't then tease apart what it actually means.
E vamos ver se não podemos, em seguida, desmembrar o que realmente significa.
And so I've circled a few things in this.
E então eu circulou algumas coisas no presente.
But let's see if we can't distill what's actually being said here
Mas vamos ver se não podemos destilar o que está sendo dito realmente aqui
and where the real interesting stuff is hidden.
e onde a verdadeira material interessante é escondido.
So I for instance, on the paragraph starting-- under the San Bernardino
Então, eu por exemplo, no parágrafo starting-- sob o San Bernardino
case, the paragraph starting "we have great respect for,"
caso, a partida parágrafo "Temos um grande respeito pela"
Tim Cook's last sentence is this. "They have asked
a última frase de Tim Cook é isto. "Eles pediram
us to build a backdoor to the iPhone."
-nos a construir um backdoor para o iPhone. "
This is a commonly used phrase, "backdoor" to something.
Esta é uma expressão usada vulgarmente, "Backdoor" para alguma coisa.
What does this actually mean, as best you can tell,
O que isso realmente Quer dizer, o melhor que posso dizer,
from what you've read here or elsewhere?
a partir do que você leu aqui ou em outro lugar?
AUDIENCE: Hack it.
AUDIÊNCIA: Cortá-lo.
DAVID MALAN: They want to be able to hack it, and what does that mean?
DAVID MALAN: Eles querem poder cortá-lo, eo que isso significa?
What is a backdoor?
O que é um backdoor?
AUDIENCE: An alternate entry point?
>> AUDIÊNCIA: Um ponto de entrada alternativo?
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
So it's an alternate entry point.
Portanto, é um ponto de entrada alternativo.
Much like an actual house where you have a front door,
Muito parecido com uma casa real onde você tem uma porta da frente,
and sometimes a back door where you're supposed to come in the front door
e às vezes uma porta traseira, onde você está deveria vir pela porta da frente
and maybe not so much the back door, unless you belong there,
e talvez não tanto a parte de trás porta, a menos que você pertence lá,
the FBI is asking for a figurative back door-- another way
o FBI está pedindo um figurativa volta door-- outra maneira
of getting into the phone that isn't simply a human finger touching the code
de entrar no telefone que não é simplesmente um dedo humano tocar no código
and getting in in the usual way.
e ficando na da forma habitual.
They want to somehow slurp the data off, maybe with a cable, maybe wirelessly,
Eles querem de alguma forma sorver os dados fora, talvez com um cabo, talvez sem fio,
or they want to somehow be able to input the code, perhaps, to the phone
ou que querem de alguma forma ser capaz de introduzir o código, talvez, para o telefone
without just using a raw human finger.
sem usando apenas um dedo humano cru.
So they allude to, in the next paragraph,
>> Então eles fazem alusão a, no o próximo parágrafo,
"the FBI wants us to make a new version of the iPhone operating
"O FBI quer que a gente faça uma nova versão do operacional do iPhone
system, circumventing several important security features."
sistema, contornando várias recursos de segurança importantes ".
So why is the FBI asking Apple to make a new operating system?
Então porque é que o FBI pedindo a Apple para fazer um novo sistema operacional?
That seems to be kind of besides the point?
Esse parece ser o tipo de além do ponto?
No?
Não?
Why do you think they might be saying that?
Por que você acha que eles pode estar dizendo isso?
How is the solution to the problem?
Como é a solução para o problema?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Exactly.
DAVID MALAN: Exatamente.
The version of iOS, the operating system that's running on the phone currently,
A versão do IOS, o sistema operativo que está sendo executado no telefone atualmente,
has all of the security measures that we were discussing earlier,
tem todas as medidas de segurança que estávamos discutindo anteriormente,
for instance, the time delay, potentially
por exemplo, o tempo de atrasar, potencialmente
the self-destruct mechanism, all of which are particularly bad.
o mecanismo de auto-destruição, todos dos quais são particularmente ruins.
And so the data is on there encrypted, and as best we can tell,
E assim os dados estão lá criptografado, e o melhor que posso dizer,
Apple somehow stores data separate from the underlying operation of the phone--
A Apple de alguma forma armazena dados separar a operação subjacente do phone--
the operating system.
o sistema operativo.
And so it would seem to be possible to install a new operating
E assim parece ser possível instalar uma nova operação
system on the phone without touching the user's data.
sistema ao telefone sem tocar os dados do usuário.
In fact, if any of you have ever updated Mac OS or Windows,
>> Na verdade, se algum de vós tem sempre atualizados Mac OS ou Windows,
it would be-- hopefully, it's supposed to go this way.
seria ser-- esperançosamente, que é suposto ir por este caminho.
Hopefully, you've been able to update your operating system from an older
Felizmente, você foi capaz de atualizar seu sistema operacional a partir de um mais velho
version to a newer version without starting over,
versão para uma versão mais recente sem começar de novo,
without deleting all of your files.
sem apagar todos os seus arquivos.
Now, some of you have probably had the experience where
Agora, alguns de vocês têm, provavelmente, teve a experiência, onde
that does not go according to plan.
que não vão de acordo com o plano.
But in theory, this should be possible-- update the operating system,
Mas, em teoria, este deve ser possible-- atualizar o sistema operacional,
but do not delete or touch the actual data.
mas não eliminar ou tocar os dados reais.
So the FBI is proposing that Apple create an operating system that
>> Assim, o FBI está propondo que a Apple criar um sistema operacional que
doesn't have these kinds of defense mechanisms, installed onto the phone
não tem esse tipo de defesa mecanismos, instalados no telefone
so that they can get access to the data.
para que eles possam ter acesso aos dados.
Now, how is that possible?
Agora, como isso é possível?
Wouldn't the suspect himself, who is now deceased,
Não seria o suspeito ele próprio, que agora é falecido,
have to install that software for the FBI?
tem de instalar que software para o FBI?
What is the FBI counting on here?
Qual é o FBI contando aqui?
AUDIENCE: Push it down somehow?
>> AUDIÊNCIA: Empurre-o de alguma forma?
That was my question.
Essa foi a minha pergunta.
How do you install it if you can't log in to it?
Como você instalá-lo se você não pode logar-se a ele?
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
Exactly.
Exatamente.
So you would seem to have a chicken and the egg problem here,
Então, você parece ter um frango e o problema do ovo aqui,
whereby, you would think, to update the software,
pelo que, você poderia pensar, para atualizar o software,
you need to log into the phone.
você precisa se logar no telefone.
But to log into the phone, you need to update the software so as
Mas para entrar no telefone, você necessário atualizar o software de modo
to avoid these defense mechanisms.
para evitar esses mecanismos de defesa.
So lets just reason backwards.
>> Então vamos apenas motivo para trás.
So not necessarily being the programmer at Apple, what must be the case?
Então, não necessariamente sendo o programador na Apple, que deve ser o caso?
If the FBI thinks it can do this, what must be the case logically?
Se o FBI acha que pode fazer isso, o que deve ser o caso logicamente?
What is the answer to that question?
Qual é a resposta a essa pergunta?
It must be possible to do, presumably, somehow.
>> Deve ser possível fazer, presumivelmente, de alguma forma.
So how might you do it?
Então, como você pode fazê-lo?
All you are is a user with an iPhone, maybe a Mac or a PC,
Tudo o que você é, é um usuário com um iPhone, talvez um Mac ou um PC,
maybe a cable, maybe a network connection.
talvez um cabo, talvez uma conexão de rede.
How might the FBI be assuming Apple can do this?
Como pode o FBI ser supondo que a Apple pode fazer isso?
AUDIENCE: Maybe through automatic updates?
>> AUDIÊNCIA: Talvez através atualizações automáticas?
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID MALAN: Yeah.
So very much in vogue these days is automatic updates
Então, muito em voga estes dias é atualizações automáticas
where an Android phone, and iPhone, Windows Phone,
onde um telefone Android, e iPhone, Windows Phone,
whatnot will just automatically download updates.
outros enfeites será apenas baixar automaticamente as atualizações.
So maybe Apple could just update the operating system,
Então, talvez a Apple poderia apenas atualizar o sistema operacional,
as the FBI has requested, put a copy of the new operating
como o FBI tenha solicitado, coloque uma cópia do novo operacional
system in the cloud on their servers, and just wait
sistema na nuvem sobre seus servidores, e apenas esperar
for the suspect's phone to connect automatically, as it probably
para o telefone do suspeito para conectar automaticamente, uma vez que provavelmente
does nightly or every five minutes or something,
faz todas as noites ou a cada cinco minutos ou algo assim,
to pull down the new operating system.
para puxar para baixo o novo sistema operacional.
Now, let's pause for just a moment.
>> Agora, vamos fazer uma pausa por um momento.
You probably don't want to do that for everyone in the world,
Você provavelmente não quer fazer que, para todos no mundo,
otherwise we have an even bigger problem.
caso contrário, temos uma ainda maior problema.
Well, maybe the FBI might like to do that to everyone in the world,
Bem, talvez o FBI poderia gostar de fazer isso para todos no mundo,
but probably won't go over so well.
mas provavelmente não vai passar por cima tão bem.
So just thinking logically here, is that possible?
Então, basta pensar logicamente aqui, isso é possível?
Is that a deal breaker?
É que um disjuntor do negócio?
Can you roll out software to just one user in that scenario?
você pode rolar para fora software para apenas um usuário nesse cenário?
How, would you think?
Como, você pensaria?
AUDIENCE: You make it available only for that device's address.
>> AUDIÊNCIA: Você torná-lo disponível apenas para o endereço desse dispositivo.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
Just for that device's address.
Apenas para o endereço desse dispositivo.
And maybe that addresses is some numeric address.
E talvez que os endereços é algum endereço numérico.
Maybe it's the device's phone number.
Talvez seja o número de telefone do dispositivo.
Maybe it's the device's Apple ID, if you're familiar,
Talvez seja o dispositivo de ID da Apple, se você está familiarizado,
like the email address that the human uses
como o endereço de email que as utilizações humanas
to log in to that-- for automatic updates to the App Store.
para fazer login no isso-- para automática atualizações para o App Store.
So there's probably a way to do that.
Então, há provavelmente uma maneira de fazer isso.
So you have the operating system for everyone in the world,
>> Então você tem o sistema operacional para todos no mundo,
except for this one person who has his own version of the operating
exceto para esta pessoa que tem sua própria versão do operacional
system getting pulled down.
sistema está sendo puxado para baixo.
Now, maybe it's not on the network.
Agora, talvez não seja na rede.
Maybe that's a little easier said than done.
Talvez isso seja um pouco mais fácil falar do que fazer.
So what's another mechanism?
Então, o que é outro mecanismo?
Well, it wasn't all that long ago that most of us here, Android or iPhone,
Bem, não era tudo o que há muito tempo que a maioria de nós aqui, Android ou iPhone,
were updating our phones via cable-- some kind of USB cable connected
estavam atualizando nossos telefones via cable-- algum tipo de cabo USB conectado
to your Mac or PC.
ao seu Mac ou PC.
And that might very well be possible.
E isso pode muito bem ser possível.
And in fact, this is arguably a security flaw in the current version of iOS,
>> E, de fato, este é sem dúvida um título falha na versão atual do iOS,
and iPhones more generally, that that is in fact possible.
e iPhones de forma mais geral, que que é de facto possível.
You can update the software on the phone without unlocking the phone,
Você pode atualizar o software no telefone sem desbloquear o telefone,
it would seem.
ao que parece.
Now, why is that a security flaw?
Agora, por que é que uma falha de segurança?
Because they have opened themselves to exactly this kind of request.
Porque eles abriram-se para exatamente esse tipo de pedido.
So as an aside, the outcome that seems inevitable from this whole process
>> Assim, como um aparte, o resultado que parece inevitável de todo este processo
is there is no way that's going to be possible with the next version,
é não há nenhuma maneira que vai ser possível com a próxima versão,
you would think, of iOS.
você poderia pensar, de iOS.
Right?
Certo?
They could have deliberately tied their hands-- Apple-- so
Eles poderiam ter deliberadamente amarrado sua hands-- Apple-- assim
that this isn't even possible.
que este não é mesmo possível.
Now, they've probably been assuming that because only they own the source
>> Agora, eles provavelmente vindo a assumir que, porque só eles próprios a fonte
code to iOS that this isn't really a threat
código para iOS que este não é realmente uma ameaça
because no one's going to sit down and build a whole operating system
porque ninguém vai sentar e construir um sistema operacional inteiro
and figure out how to install it on an iPhone.
e descobrir como instalá-lo em um iPhone.
But it's certainly possible now to just require a passcode moving forward
Mas é certamente possível agora apenas exigir um código de acesso a avançar
to install this operating system.
para instalar este sistema operacional.
So that's the gist of what they're asking.
>> Então essa é a essência do o que eles estão pedindo.
And the bigger picture that we can defer to perhaps a lunchtime style
E a foto maior que pudermos adiar para, talvez, um estilo almoço
chat or dinner table style chat-- the government
conversar ou estilo mesa de jantar chat-- o governo
suggests that this tool could be used only once on one phone.
sugere que esta ferramenta pode ser usado apenas uma vez em um telefone.
And that's where privacy defendants really
E é aí que a privacidade réus realmente
bring some strength to bear that just seems very unreasonable.
trazer um pouco de força para suportar isso apenas parece muito razoável.
As soon as the software actually exists, surely additional legal requests will
Assim que o software realmente existe, solicitações legais certamente adicional
come in, surely there's a risk of some bad guy getting access to that kind
entrar, com certeza há um risco de alguma bandido ter acesso a esse tipo
of software, installing it him or herself on phones,
de software, instalá-lo ele ou ela mesma em telefones,
and so you're just opening, it would seem , a can of worms.
e assim você está apenas abrindo, ele que parece, uma lata de minhocas.
Now, even Obama recently, if you've read or listened
>> Agora, mesmo Obama recentemente, se você leu ou ouviu
to one of his recent speeches, commented,
para um de sua recente discursos, comentou,
I think, that folks seemed to be fetishizing their phones, so to speak,
Eu acho, que a gente parecia ser fetichizar seus telefones, por assim dizer,
whereby we have accepted over 300 years the fact that the police with a warrant
pelo qual aceitaram mais de 300 anos o fato de que a polícia com um mandado
hopefully can come into your home or can search
espero que possa entrar em a sua casa ou pode procurar
through the contents of your drawers or whatnot,
o conteúdo de suas gavetas ou outros enfeites,
and yet, we seem to be putting a phone on this pedestal whereby
e, no entanto, parece que estamos colocando um telefone nesta qual pedestal
it should be immune to all prying eyes.
que deveria ser imune a todos os olhares indiscretos.
But I would argue, frankly, from a computer scientist's perspective, that
Mas eu diria, francamente, a partir de um perspectiva do cientista da computação, que
is actually progress-- the fact that we now have the mathematical means
é, na verdade, o facto de progress-- agora temos os meios matemáticos
to actually keep data truly secure by way of this thing called encryption,
para realmente manter os dados realmente seguro, forma de esta coisa chamada de criptografia,
and we'll come back to in just a little bit.
e vamos voltar a em apenas um pouco.
So any questions about any of that just yet?
>> Assim, qualquer dúvida sobre qualquer um que apenas ainda?
Well, let me show you just how there is, in fact, one way
Bem, deixe-me mostrar-lhe apenas como há, de fato, de uma maneira
to brute force your way into a phone.
para a força bruta seu caminho em um telefone.
And in fact, this is not out of the question.
E, de fato, este é não fora de questão.
This is just a short YouTube video of essentially a little robot someone
Este é apenas um pequeno vídeo do YouTube de, essencialmente, um pequeno robô alguém
built that does this with a little pad.
construído que faz isso com um pouco de almofada.
And I forget what it is.
>> E eu esqueço o que é.
This is using an Android phone because an Android phone, in this case,
Isso é usar um telefone Android, porque um telefone Android, neste caso,
is vulnerable to this attack.
é vulnerável a este ataque.
It will not timeout.
Não será tempo limite.
It does not increase the delay between attempts.
Não aumenta o atraso entre tentativas.
And so you can just do this-- I think for like three days, I think,
E assim você pode apenas fazer isto-- I pensar por uns três dias, eu acho,
was the caption in this video.
foi a legenda neste vídeo.
After three days, this funny looking device
Após três dias, este dispositivo de vista engraçado
will hack into an Android phone that has a four-- maybe
vai cortar em um Android telefone que tem um four-- talvez
it was a six digit passcode.
foi uma senha de seis dígitos.
So beware something like this-- you see this on the table near you.
Então, cuidado com algo como isto-- você vê isso na mesa perto de você.
This though is one mechanism.
>> Este, porém, é um mecanismo.
So what is Apple actually asking for?
Então, o que é a Apple realmente pedindo?
This article's a little longer.
Este artigo é um pouco mais longo.
And it's the only other article we'll read today on paper or online.
E é o único outro artigo leremos hoje em papel ou on-line.
But let me invite you to take probably four or so minutes
Mas deixe-me convidá-lo para tomar provavelmente quatro ou mais minutos
to take a look at the following.
para dar uma olhada no seguinte.
This is a longer URL here.
Esta é uma URL mais aqui.
But if you have the slides open in a tab,
Mas se você tem a lâminas abertos em uma guia,
you can probably just copy and paste this from the slides themselves.
provavelmente você pode simplesmente copiar e colar este dos próprios slides.
And I have a printout here, if you would prefer actually looking on paper.
E eu tenho uma impressão aqui, se você preferiria realmente olhando no papel.
This is a more technical article that'll offer us an opportunity
>> Este é um artigo mais técnica que vai nos oferecer uma oportunidade
to actually tease apart more technical jargon,
para realmente provocar uma separação mais jargão técnico,
and see what the authors actually mean.
e ver o que os autores realmente significam.
So if you need to keep finishing up-- but let me toss the question out there,
Então, se você precisa manter acabamento up-- mas deixe-me atirar a questão lá fora,
based on what you've read, are there any buzzwords, sentences, claims,
com base no que você já leu, há quaisquer buzzwords, frases, reclamações,
that we should first translate or distill
que devemos primeiro traduzir ou destilar
that would make everything more straightforward?
que faria tudo mais simples?
Anything at all?
Nada mesmo?
So if I started to pop quiz us on what certain sentences mean,
Então, se eu comecei a Pop Music nós sobre o que certas frases dizer,
we should be OK?
devemos ser OK?
Oh, there we go.
Oh, lá vamos nós.
OK.
ESTÁ BEM.
AUDIENCE: [INAUDIBLE] building some code into RAM.
AUDIÊNCIA: [inaudível] a construção de algum código em RAM.
DAVID MALAN: Oh, RAM.
DAVID MALAN: Oh, RAM.
OK.
ESTÁ BEM.
Yeah.
Sim.
RAM-- let me define it first and we'll come back to that point.
RAM-- deixe-me defini-lo em primeiro lugar e vamos voltar a esse ponto.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: What they're asking for there.
DAVID MALAN: Qual eles estão pedindo para lá.
OK.
ESTÁ BEM.
So as a definition, RAM is Random Access Memory.
Então, como uma definição, RAM é Random Access Memory.
This is the type of memory that all of our computers have.
Este é o tipo de memória que todos os nossos computadores têm.
It is distinct from a hard disk or a solid state disk.
Distingue-se a partir de um disco disco ou um disco de estado sólido.
And a solid state disk or hard disk is where your data is stored long term.
E um disco rígido de estado sólido ou duro é onde os dados estão armazenados longo prazo.
So when you unplug the cord, even when your battery dies,
Então, quando você desconectar o cabo, mesmo quando a bateria morre,
any data or programs that you have on your hard drive or solid state drive
quaisquer dados ou programas que você tem em seu disco rígido ou unidade de estado sólido
remain there.
permanecer lá.
RAM, meanwhile is the type of memory that, when you double click an icon,
>> RAM, entretanto, é o tipo de memória que, quando fizer duplo-clique em um ícone,
or open some file, or run some program, it's
ou abrir algum arquivo, ou executar algum programa, é
copied from the hard drive or the solid state drive into RAM.
copiado do disco rígido ou a unidade de estado sólido para a RAM.
RAM tends to be faster, albeit more expensive.
RAM tende a ser mais rápido, embora mais caro.
And that's where files and programs live while they're being used.
E é aí que os arquivos e programas viver enquanto eles estão sendo usados.
So we'll come back to the implications of that in just a moment.
>> Então, vamos voltar ao implicações do que em apenas um momento.
But for those unfamiliar, that's what that's all about.
Mas para quem não conhece, isso é o que isso é tudo.
And phones have it as well.
E os telefones tê-lo também.
Any other definitions or clarifications we can make?
Quaisquer outras definições ou esclarecimentos que podemos fazer?
All right.
Tudo certo.
So the pop quiz is what are the three, at least,
Então o quiz pop é o que são três, pelo menos,
things that the FBI is specifically asking Apple for technically?
coisas que o FBI é especificamente pedindo a Apple para obter tecnicamente?
One of them does indeed relate to RAM.
Um deles é, de facto referem-se a RAM.
So that's the spoiler there.
Então, isso é o spoiler lá.
And we'll come back to what that means.
E vamos voltar ao que isso significa.
But what does the government want?
Mas o que o governo quer?
Yeah, Chris, you want to give us one other?
Sim, Chris, você quer para nos dar uma outra?
AUDIENCE: I think the ability to electronically brute force a password,
>> AUDIÊNCIA: Eu acho que a capacidade de eletronicamente a força bruta de uma senha,
DAVID MALAN: Yeah, electronically brute force the passwords.
DAVID MALAN: Sim, por via electrónica brute force as senhas.
Again, brute force-- quick recap, what does brute forcing mean?
Mais uma vez, brute rápida recapitulação force--, o que força bruta significa?
AUDIENCE: Try the number of combinations.
>> AUDIÊNCIA: Tente o número de combinações.
DAVID MALAN: Again.
DAVID MALAN: Mais uma vez.
Exactly.
Exatamente.
Just try it again, and again, and again, via brute force,
Basta experimentá-lo novamente, e novamente, e novamente, através de força bruta,
not via intellect, not via cleverness.
não através de intelecto, não através de esperteza.
Just try every darn possibility.
Basta tentar todas as possibilidades danado.
So the government wants a way to avoid brute force-- they
Assim, o governo quer uma maneira para evitar bruta force-- eles
want a way to be able to brute force it electronically,
quer uma maneira de ser capaz de força bruta-lo eletronicamente,
and electronically as opposed to what?
e eletronicamente ao contrário do que?
AUDIENCE: Manually.
>> AUDIÊNCIA: manualmente.
DAVID MALAN: Manually.
>> DAVID MALAN: manualmente.
So as opposed to an FBI agent physically typing things in,
Assim, ao contrário de um agente do FBI digitando fisicamente as coisas em,
and as opposed to silly looking devices like the one we just
e ao contrário de vista parva dispositivos como o que acabamos de
saw, automatically punching them, they presumably want to do this wirelessly.
viu, automaticamente perfurando-los, eles presumivelmente quer fazer isso sem fio.
And in fact, if you read the government's request-- the court
E, na verdade, se você ler o O governo do request-- o tribunal
document-- via Bluetooth, Wi-Fi, whatever
document-- via Bluetooth, Wi-Fi, o que quer
is possible-- or maybe via lightning cable
é possible-- ou talvez via cabo relâmpago
that plugs into the phone itself that would
que se conecta à telefone em si que
be connected via USB to some hacking device that they have.
ser conectado via USB a alguns dispositivo que eles têm hacking.
So they want the ability to brute force the phone electronically
>> Então, eles querem a capacidade de brute forçar o telefone electronicamente
so that they can just do it faster than a human or a robot could do it.
de modo que eles só podem fazê-lo mais rápido de um ser humano ou um robô poderia fazê-lo.
They want somehow RAM-- let me read that sentence.
Eles querem de alguma forma RAM-- deixe-me ler essa frase.
"It wants Apple to design this crippled software, the new operating
"Ele quer Apple para projetar este software aleijado, o novo operacional
system, to be loaded into memory, AKA RAM, instead of on disk
sistema, para ser carregado para a memória, AKA RAM, em vez de no disco
so that the data on the phone remains forensically sound
de modo que os dados sobre o telefone mantém-se sólido forense
and won't be altered."
e não será alterado. "
So it's not clear to us, the readers, exactly where the data is stored
>> Portanto, não é claro para nós, leitores, exactamente onde os dados são armazenados
and where the operating system is stored.
e onde a operação sistema está armazenado.
But presumably, as a matter of principle in law,
Mas, presumivelmente, como um questão de princípio em direito,
the government doesn't want to risk mutating
o governo não faz quer correr o risco de mutação
any of the bits-- any of the 0s and 1s, or the data on the drive--
qualquer um dos bits-- qualquer das 0s e 1s, ou os dados sobre o drive--
by putting a new operating system onto the hard disk itself,
colocando uma nova operação sistema para o disco rígido em si,
lest that open them up to a claim that wait
para que não se abri-los a uma reivindicação que esperar
a minute that file wasn't previously there when the suspect owned the phone.
um minuto que o arquivo não foi previamente lá quando o suspeito era dono do telefone.
Rather they want to put the operating system in RAM,
>> Ao contrário, eles querem colocar o sistema operacional na memória RAM,
Random Access Memory, which is this faster speed place that is distinct,
Random Access Memory, que é isso lugar velocidade mais rápida do que é distinto,
physically, from the actual hard disk.
Fisicamente, a partir do disco rígido real.
Of course, the operating system doesn't typically go there in its entirety,
Naturalmente, o sistema operativo não faz normalmente ir lá na sua totalidade,
so that's a non-trivial request.
de modo que é um pedido não-trivial.
So we've got this RAM request, we've got this brute force request,
Então temos esta solicitação RAM, temos esta solicitação de força bruta,
and one other at least.
e pelo menos uma outra.
What else is the government asking for?
O que mais o governo pedindo?
Ben?
Ben?
AUDIENCE: Remove the timing delay.
AUDIÊNCIA: Remover o atraso timing.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
Remove that timing delay, which in this case
Remover que o timing atraso, que neste caso
is how many seconds, or milliseconds, or-- 80 milliseconds?
é quantos segundos ou milissegundos, ou- 80 milissegundos?
Which sounds pretty fast.
Que soa muito rápido.
I mean most humans can only notice delays of 100 200 milliseconds
Quero dizer a maioria dos seres humanos só pode notar atrasos de 100 a 200 milissegundos
before something actually feels slow.
antes que algo realmente sente lento.
But 80 milliseconds is roughly 100 milliseconds.
Mas 80 milissegundos é cerca de 100 milissegundos.
And 1,000 milliseconds is a second.
E 1.000 milissegundos é um segundo.
So that's like-- you can do 10 attempts per second, give or take.
Então, isso é como-- você pode fazer 10 tentativas por segundo, mais ou menos.
So that feels pretty fast, but not nearly fast enough
>> Assim que se sente muito rápido, mas não quase suficientemente rápido
if you've got a six digit code.
se você tem um código de seis dígitos.
And in fact, the article makes mention of that too.
E, de facto, o artigo faz menção de que também.
So if you've got a four digit code, as we discussed before,
Então, se você tem um de quatro dígitos código, como discutimos antes,
you might have one, two, three, four.
você pode ter um, dois, três, quatro.
And each of these numbers can be the number 0 through 9.
>> E cada um desses números pode ser o número de 0 a 9.
So that's 10 possibilities times 10 possibilities times 10 possibilities
Então, isso é 10 possibilidades vezes 10 possibilidades vezes 10 possibilidades
times 10.
vezes 10.
And this is where we got that 10,000 from.
E é aí que nós tem que 10.000 de.
If you have a 6 digit code, you of course
Se você tem um dígito 6 código, é claro
just add this here, which is another 10, and another 10, which
basta adicionar esta aqui, que é 10 outra, e outra 10, que
means we can just add another 0.
significa que podemos simplesmente adicionar outro 0.
And now, we're up to a million possibilities.
E agora, estamos até um milhão de possibilidades.
So as an engineer, if 6 is too few, a million-- that still
>> Então, como um engenheiro, se 6 é demasiado alguns, um que ainda milhões--
feels relatively low, especially if you can do 10 per second.
sente relativamente baixa, especialmente se você pode fazer 10 por segundo.
It gets a little boring, but you can do it via brute force.
Fica um pouco chato, mas você pode fazê-lo através da força bruta.
What might be better than a 6 digit passcode?
O que poderia ser melhor do que uma senha de 6 dígitos?
What's better?
O que é melhor?
AUDIENCE: [INAUDIBLE] digits or letters and different combinations [INAUDIBLE].
>> Audiência: [inaudível] dígitos ou letras e diferentes combinações [inaudível].
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID MALAN: Yeah.
So let's take both of those in turn.
Portanto, vamos ter as duas coisas, por sua vez.
So slightly better than a six digit passcode might be, of course,
Então, um pouco melhor do que uma criança de seis dígitos código de acesso pode ser, é claro,
a seven digit passcode, which gives us 10 million possibilities, and just
um código de sete dígitos, o que dá US 10 milhões de possibilidades, e apenas
an additional digit.
um dígito adicional.
Better than that though would be an 8 digit passcode, 9 digit passcode, 10
Melhor do que isso que seria um 8 dígitos código de acesso, 9 dígitos código de acesso, 10
digit passcode.
senha dígito.
But push back, now.
>> Mas empurrar de volta, agora.
Now, you're not the engineer or the security person.
Agora, você não é o engenheiro ou a pessoa de segurança.
Now you're the product manager or the marketing person.
Agora você é o gerente de produto ou a pessoa marketing.
Why is a seven digit passcode not better than a six digit passcode
Por que é um código de sete dígitos não melhor do que um código de seis dígitos
for some definition of "better"?
por alguma definição de "melhor"?
AUDIENCE: It takes longer for the user.
AUDIÊNCIA: Demora mais tempo para o usuário.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
It takes longer for the user.
Leva mais tempo para o usuário.
It takes an additional click.
É preciso um clique adicional.
And slightly more compellingly too, I would say, is what?
E um pouco mais convincente também, eu diria, é o quê?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
It's slightly harder to remember the longer and longer it gets.
É um pouco mais difícil de lembrar o mais longo e mais ele ganha.
We humans, at least in the US, have kind of maxed out
Nós, seres humanos, pelo menos no EUA, foram tipo de maxed para fora
at 10 digits for phone numbers.
a 10 dígitos para números de telefone.
And even that, I know like three people's phone numbers these days.
E mesmo que, eu sei como três das pessoas números de telefone nestes dias.
So that's kind of a wash.
Então, isso é uma espécie de lavagem.
So there's a point where it's just not a good user experience-- or UX would
>> Portanto, há um ponto em que não é apenas uma boa experiência-- usuário ou UX faria
be the trendy way of saying that.
ser a maneira moderna de dizer isso.
So what's better than just using digits?
Então o que é melhor do que apenas usando dígitos?
Well, instead of 10 possibilities, why don't we just
Bem, em vez de 10 possibilidades, por que não acabamos
get more clever-- and instead of using 10 digits, 0 through 9.
obter mais clever-- e, em vez de usar 10 dígitos, de 0 a 9.
How else could we make a 6 digit passcode--
>> De que outra forma poderíamos fazer um passcode-- de 6 dígitos
a 6 symbol passcode more secure?
a 6 símbolo senha mais segura?
What did you propose?
O que você propõe?
Letters.
Cartas.
So instead of maybe digits, why don't we just do letters, like 26 times 26 times
Então, em vez de talvez dígitos, por quê nós não apenas fazer letras, como 26 vezes 26 vezes
26-- and wow, this is actually getting pretty big fast.
26-- e uau, isso é realmente ficando muito grande rápido.
So if I go here-- this is my little calculator.
>> Então, se eu ir aqui-- este é minha pequena calculadora.
And if I do 10 times 10 times 10 times 10 times 10 times 10.
E se eu fizer 10 vezes 10 vezes 10 vezes 10 vezes 10 vezes 10.
That's where we got the million possibilities
É aí que temos a milhão de possibilidades
from for a 6 digit passcode.
a partir de uma senha de 6 dígitos.
But if instead we're doing 26 times 26 times 26 times another 26,
Mas, se em vez disso, está fazendo 26 vezes 26 vezes 26 vezes mais 26,
26, 26-- this is now giving us 308 million possibilities.
26, 26-- este está agora a dar nos 308 milhões de possibilidades.
And is that reasonable to switch from numbers to letters
>> E é que razoável mudar de números para letras
and still have it 6 digits?
e ainda ter que 6 dígitos?
This means you need a 6 letter word.
Isto significa que você precisa de uma palavra de 6 letras.
Most of us could probably remember a six digit English or some other language
A maioria de nós provavelmente poderia lembrar de um de seis dígitos Inglês ou algum outro idioma
word.
palavra.
That's pretty reasonable.
Isso é bastante razoável.
But we don't need to restrict ourselves to just letters.
>> Mas não precisa restringir -nos a apenas letras.
Why don't I get a little more ambitious?
Por que não começar um pouco mais ambicioso?
What might be slightly better than letters here?
O que pode ser ligeiramente melhor do que as letras aqui?
Be the engineer proposing an even better solution.
Seja o engenheiro propondo uma solução ainda melhor.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: A combination-- characters.
DAVID MALAN: Um personagens combination--.
So not just 26 letters, but if I add back those numbers from before-- well,
Assim, não apenas 26 letras, mas se eu adicionar de volta os números de antes-- bem,
everything's going wrong-- that's 36.
tudo vai wrong-- que é 36.
That's still 26.
Isso ainda é 26.
That's 36 times 36 times-- and so forth.
Isso é 36 vezes 36 vezes-- e assim por diante.
So that's getting bigger.
Então, que é cada vez maior.
How much bigger can we get this address space, as someone might say?
>> Quanto maior é que podemos obter este espaço de endereço, como alguém poderia dizer?
What else could you add in besides letters and numbers?
O que mais você poderia adicionar no além de letras e números?
I'm up to 36.
Estou até 36.
I'm 26, a through z.
Estou com 26 anos, através de um z.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
So we can really go crazy with the keyboard.
Assim, podemos realmente ir louco com o teclado.
Or even more simply, we can keep it simpler.
Ou ainda mais simples, podemos mantê-lo simples.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID MALAN: Yeah.
If we go uppercase and lowercase, now I have 26 plus 26.
Se formos maiúsculas e minúsculas, agora eu tenho 26 mais 26.
So that's 52 already-- plus another 10.
Então, isso é 52 já-- além de outros 10.
That's 62.
Isso é 62.
And just to see the implications of this,
E só para ver a implicações desta,
now, let's just do another bit of math.
Agora, vamos fazer um outro pouco de matemática.
So 62 times 62 times 62 times 62 times 62 times 62.
Assim, 62 vezes 62 vezes 62 vezes 62 vezes 62 vezes 62.
That now is giving me 56 billion possibilities.
Que agora está me dando 56 bilhão de possibilidades.
And it's still kind of reasonable.
>> E ainda é tipo de razoável.
Could a human remember a 6 symbol-- where
Poderia um ser humano lembrar um symbol-- 6 onde
a symbol is just a letter or a number character password?
um símbolo é apenas uma letra ou uma senha caráter número?
Probably.
Provavelmente.
That doesn't feel all that unreasonable.
Que não se sente tudo o que razoável.
So what more can we add in?
Então, o que mais podemos acrescentar?
And as an aside, has anyone here, ever heard the phrase base 64?
E como um aparte, tem alguém aqui, já ouviu a frase base 64?
Base 64?
Base 64?
So we'll come back to this tomorrow when we talk about representation.
>> Então, vamos voltar a esta amanhã quando falamos de representação.
Long story short, all of us humans in the room most likely
Para encurtar a história, todos nós humanos na sala mais provável
understand base 10, the so-called decimal system.
entender base 10, o chamado sistema decimal.
And all of us in this room count using 0s through 9s.
E todos nós nesta sala contar usando 0s através de 9s.
We're going to see tomorrow, in more detail, that a computer counts
Nós vamos ver amanhã, no mais detalhadamente, que um computador contagens
using only 0s and 1s, the so-called binary system.
utilizando apenas 0 e 1, o chamado sistema binário.
So dec-- decimal-- is 10.
decimal-- Então dec-- é 10.
Bi-- binary-- is 2.
binary-- Bi-- é 2.
Turns out there's also base 64 for which there isn't, to my knowledge,
>> Acontece que há também é base 64 para que não há, que eu saiba,
a really fancy word.
uma palavra muito chique.
But that means that you have not 0 through 1 or 0 through 9,
Mas isso significa que você tem Não 0 a 1 ou 0 a 9,
you essentially have 0 through 64.
você tem basicamente de 0 a 64.
But you use letters in that mix.
Mas você usar letras nessa mistura.
And so we'll actually see that the means by which computers, for instance,
E assim vamos realmente ver que o meio pelo qual os computadores, por exemplo,
attach files in an email these days-- an email, of course,
anexar arquivos em um e-mail estes dias-- um e-mail, é claro,
might have an image on it-- maybe even a sound or a movie file.
pode ter uma imagem em ele-- talvez mesmo um um arquivo de filme de som ou.
But email is just text.
Mas e-mail é apenas texto.
It turns out that you can represent things like music, and videos,
>> Acontece que você pode representar coisas como música e vídeos,
and pictures and the like as text using something
e imagens e similares como texto usando algo
called base 64 where you use not only lowercase letters, and upper case
chamada base 64 onde você usa não só letras minúsculas e maiúsculas
letters, and numbers, but also the underscore character
letras e números, mas Também o caractere sublinhado
and the slash on a keyboard.
e o corte de um teclado.
So more on that to come.
Assim, mais de que para vir.
So this is just getting really big.
Portanto, este está apenas começando realmente grande.
And now, as the security researcher, how could you
E agora, como a segurança pesquisador, como pôde
make a pass code even more secure?
fazer um código de acesso ainda mais seguro?
We're now using lower case letters, upper case letters, and numbers.
Estamos usando letras minúsculas, letras maiúsculas e números.
And you proposed, Victoria, just a moment ago--
E você propôs, Victoria, agora há pouco--
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Dots are symbols.
DAVID MALAN: Pontos são símbolos.
And now, we're really just kind of getting crazy.
E agora, estamos realmente apenas tipo de ficando louco.
We're using all of the keys on the keyboard.
Estamos usando todas as teclas do teclado.
And let me estimate that there are 128, give
E deixe-me estimar que existem 128, dão
or take, possibilities on a typical keyboard,
ou tomar, possibilidades num teclado típico,
depending on your language and such.
dependendo da sua linguagem e tal.
And there might even be more than that.
E não poderia mesmo ser mais do que isso.
So now, let's still assume that we're only using a 6 digit passcode
>> Então, agora, vamos assumir que ainda estamos apenas usando uma senha de 6 dígitos
and that's why I have 6 of those 128.
e é por isso que eu tenho 6 daqueles 128.
Let's see if I can pronounce this now.
Vamos ver se eu posso pronunciar isto agora.
All right.
Tudo certo.
So that's millions, billions-- four quadrillion possibilities,
Então, isso é milhões, billions-- quatro quatrilhões de possibilidades,
if I counted this correctly-- four quadrillion.
Se eu contei esta correctly-- quatro quatrilhões.
Let me just double check, lest I be exaggerating our security.
Deixe-me apenas dupla verificação, para que não I estar exagerando a nossa segurança.
So that's hundreds of thousands, millions-- sorry, trillions.
>> Assim que é centenas de milhares, millions-- desculpe, trilhões.
I overestimated by a factor of a thousand.
I superestimada por um fator de mil.
My apologies.
Me desculpe.
4 trillion possibilities.
4 trilhões de possibilidades.
So that's more secure, right?
Então, isso é mais seguro, certo?
Especially when we began this discussion with 1 out of 10,000 possible codes.
Especialmente quando começamos esta discussão com 1 em 10.000 códigos possíveis.
Now, we're up to 4 trillion.
Agora, estamos até 4 trilhões.
Now, does this mean a phone is "secure" if it
>> Agora, isso significa um telefone está "seguro" se
is using a passcode that is 6 characters long, each of which
está usando uma senha que é de 6 caracteres, cada um dos quais
can be a number, or a letter, or some funky symbol on the keyboard?
pode ser um número ou uma letra, ou algum símbolo funk no teclado?
Is a phone secure now if this is in fact what the suspect was using?
É um telefone seguro agora se isso é na verdade o que o suspeito estava usando?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
And that's a perfect answer.
E isso é uma resposta perfeita.
You conditionally explained that by reasonable standards--
Você condicionalmente explicou que por standards-- razoável
probabilistically, you're not going to get into this phone anytime soon.
probabilisticamente, você não vai para chegar a este telefone a qualquer hora em breve.
However there is a chance, if small chance-- one out of 4 trillion--
No entanto, há uma chance, se pequenos chance-- um em cada 4 trillion--
that you might actually get the answer right on the first time.
que você pode realmente obter o respondeu logo na primeira vez.
And the reality is, too, that if this suspect is like most humans--
>> E a realidade é, também, que se este suspeito é como a maioria humans--
probably many of us in his room-- he probably
Provavelmente muitos de nós seu quarto-- ele provavelmente
did not choose some crazy password with funky symbols on the key because why?
não escolher alguma senha louco com símbolos funk na chave por que?
Most of us wouldn't remember something that's so funky as that.
A maioria de nós não se lembra algo que é tão descolados como isso.
And so it probably is maybe someone's birthday, or some word, or some phrase,
E por isso provavelmente é talvez alguém da aniversário, ou alguma palavra ou uma frase,
or something more memorable.
ou algo mais memorável.
So it's probably not even as "secure" as it might be mathematically.
>> Por isso é provavelmente nem mesmo como "seguro" como pode ser matematicamente.
So where does this leave things?
Então, onde é que isto deixa as coisas?
It remains to be seen what Apple is going to agree to here.
Ele continua a ser visto o que Apple vai concordar com aqui.
But it certainly has implications more broadly for society.
Mas certamente tem implicações de forma mais ampla para a sociedade.
But the takeaways for today are not so much the legalities,
Mas os takeaways para hoje não são tanto as legalidades,
not so much the ethics, or any of that, but really the understanding of what's
não tanto a ética, ou nada disso, mas realmente a compreensão do que é
actually going on.
realmente acontecendo.
And when you read something like this to think to yourself,
>> E quando você lê alguma coisa como este para pensar a si mesmo,
is this an author just using buzzwords, is there actually
é este um autor apenas usando buzzwords, há, na verdade,
technical meat to this comment, and what might I go and Google in this case?
carne técnica a este comentário, e o que eu poderia ir e Google neste caso?
And in fact, probably one of the more technical things in here
E, na verdade, provavelmente um dos mais coisas técnicas em aqui
was this mention of RAM or memory, and that was simply for, presumably,
Foi essa menção de RAM ou memória, e que era simplesmente para, presumivelmente,
the legal issue to which they allude.
a questão jurídica a que aludem.
A secure enclave is, I think, Kareem, you
>> Um enclave seguro é, Eu acho que, Kareem, você
mentioned earlier this idea of exponential backoff, so to speak--
mencionado anteriormente esta ideia de backoff exponencial, por assim speak--
or I put those words in your mouth.
ou eu colocar essas palavras em sua boca.
And that's a feature not in this phone.
E isso é uma característica não neste telefone.
It apparently just has the 80 millisecond delay
Ele, aparentemente, só tem o atraso de 80 milissegundos
so it doesn't get worse, and worse, and worse, over time.
para que ele não piorar, e pior, e pior, ao longo do tempo.
All right.
Tudo certo.
Any questions?
Alguma pergunta?
Yeah, Dan.
Sim, Dan.
AUDIENCE: If you don't mind me asking, where do you stand on the issue?
>> Audiência: Se você não se importa me perguntando, onde você está sobre o assunto?
DAVID MALAN: I would side, absolutely, with Apple.
DAVID MALAN: Eu ficaria do lado, absolutamente, com a Apple.
I think math is not something that you should poke holes in.
Eu acho que a matemática não é algo que você deve fazer buracos no.
And I think the reality is, as even this article cites,
E eu acho que a realidade é, como até mesmo este artigo cita,
you can poke holes in the iPhone, you can poke holes in the Android,
você pode picar furos no iPhone, você pode picar furos no Android,
but there will always be some alternative
mas haverá sempre ser uma alternativa
that a particularly smart adversary can use.
que uma particularmente adversário inteligente pode usar.
So these kinds of measures really just protect us
>> Então, esses tipos de medidas realmente apenas nos proteger
against the dummies-- the lesser adversaries, which has value,
contra o dummies-- o menor adversários, o que tem valor,
but the reality is a determined adversary
mas a realidade é um adversário determinado
will absolutely keep encrypting his or her data by some other mechanism,
com certeza vai manter criptografar seu ou seus dados por algum outro mecanismo,
whether it's via a mobile application, a desktop application.
se é através de um celular aplicativo, um aplicativo de desktop.
I think this is inevitable, and I also think
Eu acho que isso é inevitável, e eu também acho
this is a good thing as a matter of principle.
isso é uma coisa boa, uma questão de princípio.
AUDIENCE: My question is, at the end of the day, [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: Minha pergunta é, pelo no final do dia, [inaudível]
there is the one guy who can access everything.
não é aquele cara que pode acessar tudo.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID MALAN: Yeah.
AUDIENCE: So is it easy for FBI [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: Então é mais fácil para FBI [inaudível]
or somebody else instead of other companies [INAUDIBLE]?
ou qualquer outra pessoa em vez de outras empresas [inaudível]?
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID MALAN: Yeah.
And I think, especially in this country, at least where
E eu acho que, especialmente em neste país, pelo menos quando
there were the recent revelations as to just how far the NSA has
havia as revelações recentes sobre o quão longe a NSA tem
been going that I, especially nowadays, don't buy the argument that we'll just
vem acontecendo que eu, especialmente hoje em dia, não comprar o argumento de que vamos
use it in this particular case.
usá-lo neste caso particular.
I think that sets a bad precedent.
Penso que estabelece um mau precedente.
And already, there is a fundamental paranoia we should have.
>> E já, existe uma fundamentais paranóia que devemos ter.
All of us, like chumps, if you will, are walking around
Todos nós, como idiotas, se você vai, estão andando
with cameras, and microphones, and GPS responders in our pockets, willingly,
com câmeras e microfones, e GPS respondedores em nossos bolsos, de bom grado,
telling someone potentially, even if it's just Apple or just Google,
dizer a alguém potencialmente, mesmo se é apenas a Apple ou apenas o Google,
where we are at all times.
onde estamos em todos os momentos.
And there really is nothing stopping Apple or some malicious engineer
E não há realmente nada que impeça Apple ou algum engenheiro malicioso
at Apple from somehow embedding in iOS a feature that
na Apple de alguma forma inclusão em iOS um recurso que
only turns on David Malan's microphone 24/7, and sends that data up to Apple.
só passa o microfone do David Malan 24/7, e envia esses dados até Apple.
And in fact, an interesting side note here this
>> E, de fato, um interessante nota lateral aqui esta
is kind of sort of already happening as a "feature."
é uma espécie de tipo de já acontecendo como um "recurso".
If you read the news about a year ago, Samsung started, rightfully so,
Se você ler a notícia sobre um ano atrás, Samsung começou, justamente por isso,
to take some flak in the press because they have these "smart TVs," where
tomar algumas críticas na imprensa por causa eles têm esses "TVs inteligentes", onde
as best I can tell "smart TV" really just means
o melhor que eu posso dizer "inteligente TV "realmente significa apenas
"TV with bad user interface."
"TV com interface de usuário ruim."
But a "smart TV," as a function of hardware, typically
Mas a "TV inteligente", como um função do hardware, tipicamente
has a microphone and a camera these days.
tem um microfone e uma câmera estes dias.
And why?
E porque?
Why does a TV need a microphone or a camera?
Por que uma TV precisa de um microfone ou uma câmera?
AUDIENCE: Skype.
>> AUDIÊNCIA: Skype.
DAVID MALAN: Skype, which is reasonable if you
>> DAVID MALAN: Skype, que é razoável se você
want to use it in a conference room or at home for video conferencing--
quer usá-lo em uma sala de conferências ou em casa para vídeo conferencing--
pretty reasonable, pretty compelling.
bastante razoável, muito convincente.
AUDIENCE: Voice commands.
>> AUDIÊNCIA: Comandos de voz.
DAVID MALAN: Voice commands-- if you want
>> DAVID MALAN: Voice commands-- se você quiser
to say change channel, lower volume, raise volume, turn off.
Dizer canal mudança, diminuir o volume, aumentar o volume, desligue.
That's not unreasonable, a la Siri, and Google Now, and such.
Isso não é razoável, a la Siri e Google Agora, e tal.
Why else?
Por que outra razão?
AUDIENCE: To spy on you.
>> AUDIÊNCIA: Para espiá-lo.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
So that's what the paranoid in us might say.
Então é isso que o paranóico em nós poderia dizer.
And the reality is, whether by a bug or deliberate intent,
E a realidade é, se por um erro ou intenção deliberada,
this is absolutely possible.
isto é absolutamente possível.
Let's give them some credit.
Vamos dar-lhes algum crédito.
Why might you, as a user, actually want a camera in your TV--
Por que você, como um usuário, na verdade, quer uma câmera em sua TV--
or what's the proposed feature there?
ou o que é o recurso proposto lá?
Why is there a camera in your living room
Porque é que existe uma câmera em sua sala de estar
or in your bedroom staring down at you all--
ou em seu quarto olhando para você tudo--
AUDIENCE: Security [INAUDIBLE].
>> AUDIÊNCIA: Segurança [inaudível].
DAVID MALAN: OK.
DAVID MALAN: OK.
Security.
Segurança.
You could argue that.
Você poderia argumentar que.
In this case, it's not so much the consumer TVs
Neste caso, não é tanto as TVs de consumo
that are in the business of security.
que estão no negócio de segurança.
In this case it's, because of a [INAUDIBLE] feature.
Neste caso, é porque de um recurso [inaudível].
Why is there a camera in a TV?
Por que há uma câmera em uma TV?
AUDIENCE: Video games detecting [INAUDIBLE].
AUDIÊNCIA: Jogos de vídeo detectar [inaudível].
DAVID MALAN: OK.
DAVID MALAN: OK.
Yeah.
Sim.
Closer.
Closer.
And some TVs probably do that-- have built in games.
E algumas TVs, provavelmente, fazer isso-- têm construído em jogos.
This-- and I frankly think is a little stupid-- gesture control.
Isto-- e eu francamente acho que é um pouco controle gesto stupid--.
I think stupid insofar as I don't really think
Eu acho estúpido na medida como eu realmente não acho que
we're there yet where we're living in the Jetsons where it just works.
estamos lá ainda onde estamos vivendo nos Jetsons, onde ele simplesmente funciona.
Now, I think you probably look like an idiot to your TV when it doesn't work.
Agora, eu acho que você provavelmente olhar como um idiota para a sua TV quando ele não funciona.
But gesture control, whereby the world is getting better,
>> Mas o controle gesto, segundo o qual o mundo está cada vez melhor,
incrementing a la Xbox Kinect, if you're familiar with the video game system,
incrementar a la Xbox Kinect, se você estiver familiarizados com o sistema de jogo de vídeo,
being able to detect motion.
ser capaz de detectar o movimento.
So maybe this means lower the volume, this means raise the volume,
Então talvez isso significa diminuir o de volume, isto significa aumentar o volume,
maybe this means swipe left to change channel, swipe right
talvez isso significa furto esquerda para mudar de canal, deslize para a direita
to change channels.
para mudar de canal.
This is one of the reasons-- this is the purported reason that they
>> Este é um dos reasons-- este é a razão suposto que eles
have the thing in there.
ter a coisa lá dentro.
But what Samsung took some flak for just a few months ago
Mas o que a Samsung levou algum críticas por apenas alguns meses atrás
was that if you read their privacy policy, which no one of course
era que se você ler a sua privacidade política, que ninguém é claro
is going to do, they encourage you in their privacy policy
vai fazer, eles encorajam -lo em sua política de privacidade
not to have private conversations in the vicinity of your TV.
não ter conversas privadas nas imediações da sua TV.
[LAUGHTER]
>> [RISO]
And we laugh, but like it's actually there.
>> E nós rimos, mas como é realmente lá.
And that is because in order to implement this feature,
E isso é porque, a fim para implementar este recurso,
the TV is always listening.
a TV está sempre ouvindo.
It has to be-- or it's always watching.
Tem que ser-- ou está sempre observando.
And even if you have some defense mechanism in place--
E mesmo se você tiver algum mecanismo de defesa no lugar--
kind of like Siri where you have to say, hey, Siri, or OK, Google,
tipo de como Siri, onde você tem para dizer, hey, Siri, ou OK, o Google,
or whatever-- the TV still has to be listening 24/7 for you
ou whatever-- a TV ainda tem estar ouvindo 24/7 para você
to say, hey, Siri, or OK, Google.
para dizer, hey, Siri, ou OK, o Google.
So hopefully, that's all staying local.
Portanto, esperamos, isso é tudo ficar local.
And there's no technical reason why it couldn't stay local, software
E não há nenhuma razão técnica pela qual não poderia ficar local, software
updates aside.
atualiza lado.
But in reality, very often, Siri and Google
>> Mas, na realidade, muito muitas vezes, Siri e Google
alike are sending these data to the cloud,
igualmente estão enviando estes dados para a nuvem,
so to speak, where they get processed there by smarter,
por assim dizer, em que eles ficam processados ​​ali por mais inteligente,
faster, constantly updated computers, and then send the responses back down
computadores mais rápidos, constantemente actualizados, e em seguida, enviar as respostas de volta para baixo
to the TV.
para a TV.
Oh and the fun thing here-- we took a look at this for another class I teach.
Ah, ea coisa divertida aqui-- tomamos um olhar para isso de uma outra classe I ensinar.
We'll see this a little later today.
Vamos ver isso um pouco mais tarde hoje.
There's something in the world called security and encryption, which
>> Há algo no mundo chamado segurança e criptografia, que
we're getting to right now.
estamos chegando agora.
And in theory, there's something called HTTP and HTTPS, the latter of which
E, em teoria, há algo chamado HTTP e HTTPS, o último dos quais
is secure.
é segura.
The S is for Security, and we'll come back to that.
O S é para a Segurança e vamos voltar a isso.
And then they operate on something called
E então eles operam em algo chamado
different ports, different numeric values inside of a computer signifies
portas diferentes, numérica diferente Os valores dentro de A significa computador
if this is secure or not secure typically.
Se este é ou seguro não seguro normalmente.
Samsung, I believe, in this case, was using the "secure port," so to speak.
>> Samsung, eu acredito que, neste caso, foi usando o "porto seguro", por assim dizer.
They were using the secure address, but they
Eles estavam usando a garantir endereço, mas eles
were using it to send encrypted data.
foram usá-lo para enviar dados criptografados.
So some security researchers essentially connected a device to their TV
Assim, alguns pesquisadores de segurança essencialmente conectar um dispositivo à sua TV
and realized when they spoke commands to their TV,
e percebeu quando eles falou comandos para a sua TV,
it was being uploaded to the cloud through the correct channel,
ele estava sendo carregado para o nuvem através do canal correto,
so to speak, but completely unencrypted, which
por assim dizer, mas completamente sem criptografia, que
meant anyone in the vicinity or anyone on the internet between points A and B
significava ninguém na vizinhança ou qualquer na Internet entre os pontos A e B
could be seeing and listening to your voice commands
poderia estar vendo e ouvindo para os comandos de voz
from your living room or your bedroom.
a partir de sua sala de estar ou seu quarto.
So there too, not only are we vulnerable potentially to maliciousness, also
>> Portanto, há também, não só estamos vulneráveis potencialmente a maldade, também
just stupidity and bugs, in this case.
apenas estupidez e erros, neste caso.
So these are the kinds of things to be ware.
Então, esses são os tipos de coisas para ser ware.
And again, the goals for today and tomorrow
E, novamente, as metas para hoje e amanhã
are to understand not necessarily how you would implement
devem entender não necessariamente Como você poderia implementar
that underneath the hood, but just reason backwards,
que sob o capô, mas apenas raciocinar para trás,
if my TV is responding to gesture control and my words,
se a minha TV está respondendo a controle por gestos e as minhas palavras,
I'm guessing my TV is not so sophisticated
Eu estou supondo que a minha TV é não tão sofisticada
as to have the entire English or the entire Spanish
como ter a toda Inglês ou a totalidade do Espanhol
or whatever language I speak dictionary built into it constantly updated.
ou qualquer língua que eu falo dicionário construído para ele constantemente atualizado.
It's probably easier just to send those commands up
É provavelmente mais fácil apenas para enviar os comandos para cima
to some server-- Google, or Apple, or Samsung, or the like.
a alguns server-- Google, ou Apple ou Samsung, ou semelhantes.
And indeed, that's what's typically happening.
E, de fato, é o que é normalmente acontecendo.
So mind what you say in front of your TVs starting tonight perhaps.
Assim, importa o que você diz na frente de suas TVs a partir desta noite, talvez.
All right.
>> Tudo certo.
So that leads us then to encryption with a more technical look.
Assim que nos leva então a criptografia com um olhar mais técnico.
And we won't go too deep a dive into this, but this article we looked at
E não vamos entrar um mergulho muito profundo isso, mas neste artigo nós olhamos
did mention something called AES-- Advanced Encryption
mencionou algo chamado AES-- Advanced Encryption
Standard, is what it stands for.
Padrão, é o que ele representa.
And it made mention of something juicy, a 256-bit AES key-- secret key.
E fez menção de algo suculento, um 256-bit AES chave secreta key--.
And I'll just pull it up if you're curious to see where it was.
E eu vou arrancá-la se você estiver curioso para ver onde ele estava.
It was in the-- How Would They Do That.
Foi em as-- Como fariam isso.
So somewhere inside of an iPhone and an Android phone,
Então, em algum lugar dentro de um iPhone e um telefone Android,
presumably, is some kind of secret key.
Presumivelmente, é algum tipo de chave secreta.
And it's this secret key that keeps data secure.
E é esta chave secreta que mantém os dados seguros.
And in fact, have any of you and your iPhones ever gone
>> E, de fato, algum de vocês e seus iPhones já passou
to Settings-- I think, Settings, maybe General, and then Erase iPhone?
para Settings-- penso eu, Configurações, talvez Geral e, em seguida, apagar iPhone?
It's somewhere under Settings.
Está em algum lugar em Configurações.
You can erase your iPhone, and it tells you
Você pode apagar a sua iPhone, e ele diz-lhe
that you're going to erase it securely.
que você está indo para apagá-lo de forma segura.
And what does it mean, typically, to erase a phone or a computer securely?
E o que isso significa, normalmente, a apagar um telefone ou um computador de forma segura?
And actually, let me see if I can give you just a quick screenshot.
E, na verdade, deixe-me ver se eu puder dar-lhe apenas uma captura de tela rápida.
We can probably find this.
Provavelmente, podemos encontrar este.
So, iphone erase securely setting screenshot.
Então, iphone apagar com segurança configuração de tela.
Let's see if we can just find a quick photo.
Vamos ver se podemos apenas encontrar uma foto rápida.
Erase data-- that's not-- here it is.
Apagar data-- que é não-- aqui está.
So this is the screen I was thinking of.
>> Portanto, esta é a tela que eu estava pensando.
You can generally, on an iPhone, navigate
Geralmente você pode, em um iPhone, navegue
to a screen that looks like this.
a uma tela que se parece com isso.
And Erase All Content and Settings-- if you click that, it tells you it's
E Apagar Todo o Conteúdo e Settings-- se você clicar em que, diz-lhe que está
going to do it securely.
vai fazer isso de forma segura.
What does securely mean in a phone or a computer?
O que quer dizer com segurança em um telefone ou um computador?
Ben?
Ben?
AUDIENCE: In a way that's difficult to then go back and actually find it.
>> AUDIÊNCIA: De uma forma que é difícil para depois voltar e realmente encontrá-lo.
DAVID MALAN: Good.
DAVID MALAN: Good.
So in a way that's difficult to go back and find what you've erased.
Então, de uma forma que é difícil ir volta e encontrar o que você apagou.
So erasing it truly means erasing it.
Então, apagando que realmente significa apagá-lo.
And the industry does not have a good history with this.
E a indústria não tem um bom histórico com este.
Back in the day, most of us probably had PCs in some form.
>> De volta ao dia, a maioria de nós provavelmente tinha PCs de alguma forma.
Some of you still might.
Alguns de vocês podem ainda.
Back in the day, when we still had floppy disks and certain other media,
De volta ao dia, quando ainda tinha disquetes e alguns outros meios de comunicação,
it was very common to run a format command, or an erase command,
foi muito comum para executar um formato de comando, ou um comando de apagamento,
or a partition command, which are all generally related to getting
ou um comando de partição, a qual está todos geralmente relacionada à obtenção
a drive-- a disk ready for use.
um drive-- um disco pronto a ser utilizado.
And back in the day, I can even visualize it now,
>> E de volta ao dia, I ainda pode visualizá-lo agora,
the DOS-- if you're familiar, the command-- the black and white prompt
o DOS-- se você está familiarizado, o command-- o prompt preto e branco
in Windows-- or even before Windows-- would yell at you in all capital
em Windows-- ou mesmo antes Windows-- iria gritar com você em todas as capitais
letters, ALL DATA WILL BE DESTROYED or ALL DATA WILL BE ERASED-- complete lie.
cartas, todos os dados serão DESTRUÍDO ou Todos os dados serão ERASED-- mentira completa.
It was a complete technical and actual lie because, typically,
Foi uma completa e técnica mentira real, porque, normalmente,
what a computer does-- even to this day in most contexts is
o que um computador does-- até mesmo para Neste dia, na maioria dos contextos é
that when you drag a file to your Recycle bin or to your trash
que quando você arrastar um arquivo para Lixeira ou para o lixo
can on Mac OS, or Windows, or what not-- we all probably know that it hasn't
pode em Mac OS ou Windows, ou o que não-- todos nós provavelmente sabe que ele não tem
actually been deleted yet, right?
na verdade, foi ainda excluído, certo?
You have to actually do what to actually delete a file?
Você tem que realmente fazer o que para realmente excluir um arquivo?
AUDIENCE: Empty the trash.
AUDIÊNCIA: esvaziar a lixeira.
DAVID MALAN: You have to empty the trash can or empty the Recycle bin.
DAVID MALAN: Você tem que esvaziar a lata de lixo ou esvaziar a lixeira.
We've all been taught that, and that's the mental model
Todos nós já fomos ensinados que, e esse é o modelo mental
we have in the real world.
temos no mundo real.
That is also a lie.
Isso também é uma mentira.
Almost always, by default these days, when you empty your trash
Quase sempre, por padrão estes dias, quando você esvaziar o seu lixo
or empty your Recycle bin, even by going to the right menu option,
ou esvaziar a Lixeira, mesmo acedendo à opção de menu da direita,
or right clicking, or Control clicking and following good human intuition,
ou clique direito, ou clicando Controle e seguindo a boa intuição humana,
it's a lie.
É mentira.
All the computer is doing is "forgetting" your file.
>> Todo o computador está a fazer é "esquecer" o arquivo.
In other words, somewhere inside of your computer,
Em outras palavras, em algum lugar dentro do seu computador,
you can think of there as being a big cheat sheet,
você pode pensar de lá como sendo uma folha de fraude grande,
a big Excel file, a big table with rows and columns
um arquivo Excel grande, um grande tabela com linhas e colunas
that says a file called resume.doc is at this location on my hard drive,
que diz que um arquivo chamado resume.doc é neste local no meu disco rígido,
and a file called friends.text is in this location,
e um arquivo chamado friends.text É neste local,
and profilephoto.jpeg is at this location in my hard drive.
e profilephoto.jpeg é a este local no meu disco rígido.
So whole bunch of file names-- whole bunch of physical locations
>> Assim, todo grupo de names-- arquivo Toda bando de locais físicos
inside of your computer.
dentro do seu computador.
And when a computer "erases" a file, typically all it does
E quando um computador "apaga" um arquivo, normalmente tudo que ele faz
is it deletes that row or crosses that out.
é ele exclui essa linha ou cruza isso.
It leaves the file on the disk.
Ele deixa o arquivo no disco.
It just forgets where it is.
Ele só se esquece de onde ele está.
And that's useful because if it's forgotten where it is,
E isso é útil porque se ele é esquecido onde ele está,
it can reuse that space later on.
ele pode reutilizar esse espaço mais tarde.
It can just put another file on top of it.
Ele pode apenas colocar outra arquivo em cima dela.
And tomorrow again, we'll talk about 0s and 1s--
E amanhã novamente, vamos falar sobre 0s e 1s--
that just means changing some 0s to 1s, some 1s to 0s,
isso apenas significa mudança alguns 0s para 1s, alguns 1s a 0s,
leaving some alone-- but generally, reconstituting a file out of bits, 0s
deixando alguns alone-- mas geralmente, reconstituição de um arquivo para fora de bits, 0s
and 1s.
e 1s.
So what is this actually doing?
>> Então, o que é isso realmente fazendo?
Thankfully, in iOS's case, since Apple actually is quite good at security,
Felizmente, no caso de iOS, desde que a Apple na verdade, é muito bom para a segurança,
even on Mac OS, erasing your files does in fact do it securely.
mesmo em Mac OS, apagando o seu O arquivos de fato fazê-lo de forma segura.
But how?
Mas como?
Well in Mac OS and Windows, if you have the right software,
Bem no Mac OS e Windows, se você tem o software certo,
what it will-- to erase something securely
o que will-- para apagar algo com segurança
does have some technical meaning.
tem algum significado técnico.
And again, we'll come back to this in more detail tomorrow.
E mais uma vez, vamos voltar a isso com mais detalhes amanhã.
But to erase a file securely does mean doing something to it
>> Mas para apagar um arquivo de forma segura significa fazer algo a ele
so it can't be recovered.
portanto, não pode ser recuperado.
But what does that mean?
Mas o que isso significa?
Well, if a file, for today's purposes, is represented with 0s and 1s
Bem, se um arquivo, para fins de hoje, é representado com 0s e 1s
somehow-- I have no idea how, more on that tomorrow.
somehow-- Eu não tenho idéia como, mais sobre isso amanhã.
But 0s and 1s-- the way you erase a file securely
Mas 0s e 1s-- o caminho você apaga um arquivo de forma segura
is you maybe change all of those 0s and 1s to just all 0s
é que você talvez mudar tudo esses 0s e 1s para apenas todos os 0s
or just all the 1s-- just scramble them up completely randomly
ou apenas todo o 1s-- apenas embaralhar -los de forma completamente aleatória
so that if someone thereafter looks at those 0s and 1s, it's meaningless.
de modo que, se alguém depois disso parece naqueles 0s e 1s, é sem sentido.
And it's not recoverable because you did it randomly,
E não é recuperável porque você fez isso de forma aleatória,
or you made them all 0's or all 1's.
ou você fez todos 0 de ou todos 1s.
That's not actually what Apple does.
>> Isso não é realmente o que a Apple faz.
Because it turns out when you erased your iPhone,
Pois verifica-se quando você apagou o seu iPhone,
it doesn't take all that long.
ele não leva tanto tempo.
No, in fact, if you erase a computer hard drive, it might take an hour,
Não, na verdade, se você apagar um computador disco rígido, ele pode levar uma hora,
it might take three days to literally change every 0 and 1
isso pode levar três dias para literalmente mudar todos os 0 e 1
to some other value.
para algum outro valor.
There's just a lot of bits these days, especially
Há apenas um monte de bits nos dias de hoje, especialmente
if you have a hard drive that's one terabyte,
se você tem um disco rígido isso é um terabyte,
so to speak-- four terrabytes-- will take a really long time.
de modo a speak-- quatro terrabytes-- vai demorar um tempo muito longo.
But Apple does it within a few seconds-- maybe a couple minutes,
Mas a Apple faz isso dentro de alguns seconds-- talvez um par de minutos,
but reasonably quickly.
mas razoavelmente rapidamente.
Now, why is that?
>> Agora, por que isso?
It all relates to the same discussion.
Tudo se relaciona com a mesma discussão.
Apple, by default, keeps all of the data on your phone encrypted--
A Apple, por padrão, mantém todos os dados em seu telefone encrypted--
scrambled in some way.
mexidos de alguma forma.
And so to erase a phone, you don't necessarily
E assim para apagar um telefone, Você não necessariamente
have to change the data-- because the general principle
tem que mudar a data-- porque o princípio geral
of encryption-- the art of scrambling information
de encryption-- a arte informação de codificação
or cryptography as the science itself is called,
ou como a criptografia a própria ciência é chamado,
is that to an adversary looking at encrypted data,
é que, para um adversário olhando para os dados criptografados,
it should look random-- he or she should not be able to glean any insights.
ele deve procurar random-- ele ou ela deve não ser capaz de recolher qualquer insights.
They should not be able to realize-- this person seems to use the word "the"
Eles não devem ser capazes de realize-- essa pessoa parece usar a palavra "the"
a lot.
muito.
Just because I see some pattern emerging again and again--
Só porque eu ver algum padrão emergindo novamente e novamente--
it should look completely random statistically to an adversary.
ele deve ser completamente aleatória estatisticamente a um adversário.
So by that logic, when Apple allows you to erase all content in settings,
>> Então, por essa lógica, quando a Apple permite -lo a apagar todo o conteúdo nas definições,
the data already looks random to any person on the streets who
os dados já parece aleatório a qualquer pessoa nas ruas que
might look at your phone's data.
pode olhar para os dados do seu telefone.
So they don't have to change your data.
Assim, eles não tem que mudar seus dados.
All they have to do to erase your phone is do what do you think?
Todos eles têm de fazer para apagar o telefone é fazer o que você acha?
AUDIENCE: [INAUDIBLE] your code incorrectly.
AUDIÊNCIA: [inaudível] seu código de forma incorrecta.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
Well, you could do-- yes.
Bem, você pode fazer-- sim.
Physically, they could just type your code in, 7 7 7 7, 10 times incorrectly.
Fisicamente, eles poderiam simplesmente digitar o seu código, 7 7 7 7, 10 vezes incorretamente.
But rather, you can just forget the secret key.
Mas em vez disso, você pode apenas esquecer a chave secreta.
So encryption is all about having, generally, some secrets.
Assim, a criptografia é tudo sobre tendo, em geral, alguns segredos.
So much like you can't get into a bank vault without a combination,
>> Então, assim como você não pode entrar em um cofre de banco sem uma combinação,
much like you can't get into your front door without a physical key,
assim como você não pode entrar em seu porta da frente sem uma chave física,
you can't get into your hotel room without one
você não pode entrar em seu quarto de hotel sem um
of those magnetic cards or such, in theory,
desses cartões magnéticos ou tais, em teoria,
there is something special something that only you know or have that
há algo especial algo que só você sabe ou tem que
allows you access to some secure resource.
permite o acesso a algum recurso seguro.
In the case of your phone, it's the four digit code.
No caso do seu telefone, é o código de quatro dígitos.
In the case of your hotel, it's the little card key.
No caso de o seu hotel, é a chave cartão pequeno.
In the case of your home, it's the physical key.
No caso de sua casa, é a chave física.
Any number of things can be a key.
Qualquer número de coisas pode ser uma chave.
But in computing, it's almost always a number, where
>> Mas em computação, é quase sempre um número, onde
a number is just a sequence of bits.
um número é apenas uma sequência de bits.
And again, a bit is just a 0 or 1, but more on that tomorrow.
E, novamente, um pouco é apenas um 0 ou 1, mas mais sobre isso amanhã.
So when Apple claims to be using 256-bit AES secret key.
Então, quando a Apple alega ser utilizando 256-bit AES chave secreta.
That just means that the secret key inside of your computer
Isso significa apenas que o segredo dentro chave do seu computador
is something like 1011001100000.
é algo como 1011001100000.
I'm just making this up as we go, and I won't bother
>> Eu só estou fazendo isso como vamos nós, e eu não vou incomodar
writing out 256 possible 0s and 1s.
escrevendo 256 possíveis 0s e 1s.
And we'll see tomorrow how this maps to an actual number.
E vamos ver amanhã como este mapeia para um número real.
But for now, just know it's a really long pattern of 0s and 1s.
Mas, por enquanto, só sei que é um muito longo padrão de 0s e 1s.
And that secret-- that's like a really big magnetic card key for your hotel
E que secret-- que é como um realmente grande chave de cartão magnético para o seu hotel
room that only you have, or it's like a really special metal key with lots
sala que só você tem, ou é como uma chave de metal realmente especial com lotes
of little teeth that only you have.
de dentes pequenos que só você tem.
How is this useful?
>> Como isso é útil?
How was it useful to use a key?
Como foi útil para usar uma chave?
Well, let's do this.
Bem, vamos fazer isso.
Let's start with truly a clean slate.
Vamos começar com verdadeiramente uma ardósia limpa.
And let me propose, just as in a little experiment here for say,
E deixe-me propor, assim como em um pequena experiência aqui para dizer,
a moment-- how about we take the word "hello."
um moment-- como sobre nós tomar a palavra "Olá".
And suppose that you're back in middle school
>> E suponha que você está volta no ensino médio
and you want to send the boy or girl across the aisle
e você deseja enviar a menino ou menina através do corredor
that you have a crush on a secret message, "hello,"
que você tem uma queda por uma mensagem secreta, "Olá",
but you don't want to be embarrassed if the teacher picks up
mas você não quer ser constrangido se o professor pega
the scrap of paper that intercepts the note that you're passing to him or her.
o pedaço de papel que intercepta o note que você está passando para ele ou ela.
You want to encrypt this information.
>> Você deseja criptografar esta informação.
You want to scramble it so it just looks like you're writing nonsense.
Você quer embaralhar-lo por isso só Parece que você está escrevendo um disparate.
And probably, it's something juicier than "hello,"
E, provavelmente, é algo mais suculento do que "Olá"
but we'll just take the word "hello."
mas vamos apenas tomar a palavra "Olá".
How could we go about encrypting this message between the two little kids
>> Como poderíamos ir sobre a criptografia presente de mensagens entre os dois filhos pequenos
on a piece of paper?
em um pedaço de papel?
What should he or she write instead of "hello"?
O que deve ele ou ela escrever em vez de "Olá"?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: What's that?
>> DAVID MALAN: O que é isso?
AUDIENCE: Number of letter in the alphabet.
>> AUDIÊNCIA: Número de letra do alfabeto.
DAVID MALAN: The number of letter in the alphabet.
>> DAVID MALAN: O número da letra do alfabeto.
OK, so if it's a b c d e f g h, I could maybe do something like 8 for that.
OK, então se é um b c d e f g h, eu poderia talvez fazer algo como 8 por isso.
And a b c d e-- and I can do the 5 for that.
E a b c d E-- e eu pode fazer a 5 para que.
And similarly, I can just come up with a numeric mapping that would presumably
E da mesma forma, eu só posso chegar a um mapeamento numérico que seria presumivelmente
just confuse the teacher.
apenas confundir o professor.
And he or she probably doesn't have enough--
E ele ou ela provavelmente não tem enough--
doesn't care enough to actually figure out what it is.
não se importa o suficiente para realmente descobrir o que é.
So let's consider though, is it secure?
Então, vamos considerar, porém, é que é seguro?
Why not?
Por que não?
AUDIENCE: Because it's easy to guess it.
>> AUDIÊNCIA: Porque é fácil de adivinhar.
If in case someone is really interested.
Se no caso de alguém está realmente interessado.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID MALAN: Yeah.
If they are really interested and if they have more numbers
Se eles estão realmente interessados e se eles têm mais números
to go with than just five-- if there's like a whole paragraph--
para ir com que apenas five-- se não há como uma paragraph-- toda
and it just so happens that all of the numbers are between 1 and 26,
e isso só acontece que todos os números são entre 1 e 26,
that's kind of an interesting clue.
que é tipo de uma pista interessante.
And you could brute force that.
E você poderia força bruta isso.
Let's see if a is 1, and b is 2, and c is 3.
Vamos ver se a é 1, e b é 2, e c é 3.
And if not, maybe let's try some other pairing.
E se não, talvez vamos tente algum outro emparelhamento.
But a determined teacher-- an adversarial teacher--
Mas uma determinada teacher-- um teacher-- contraditório
could certainly figure this out.
certamente poderia descobrir isso.
So what else could we do?
Então, o que mais poderíamos fazer?
A simple encoding-- and this truly is called a code--
A encoding-- simples e esta realmente é chamado de code--
not to be confused with programming code or programming languages-- a code.
não deve ser confundida com a programação código de programação ou languages-- um código.
And in fact, if you recall stories from yesteryear, especially
E, de fato, se você se lembra histórias de outros tempos, especialmente
in the military, a code book-- a code book might literally
no serviço militar, uma book-- código um livro de código pode literalmente
be a physical book that's got two columns, one is a letter,
ser um livro físico que tem duas colunas, uma é uma carta,
one is a number-- or some other such symbol-- that just maps to the other.
um é um number-- ou algum outro tal symbol-- que apenas mapeia para o outro.
And a code is a mapping from one thing to another.
E um código é um mapeamento de um lado para outro.
So that would be a code.
>> Assim que seria um código.
Encryption though-- or a cipher as you might say-- is more of an algorithm.
Encryption embora-- ou uma cifra como você pode dizer-- é mais de um algoritmo.
It's a process.
É um processo.
It's not just something you look up.
Não é apenas algo que você olhar para cima.
You have to apply some logic to apply encryption, or a cipher in this case.
Você tem que aplicar alguma lógica para aplicar criptografia ou uma cifra neste caso.
So what's slightly more sophisticated, do you think, than that?
Então, o que é um pouco mais sofisticado, que você acha, que isso?
What else could we do to send the word "hello" semisecretly?
O que mais poderíamos fazer para enviar a palavra "Olá" semisecretly?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: OK.
DAVID MALAN: OK.
So we could write it backwards.
Por isso, poderia escrevê-lo para trás.
So we could do something like o-l-l-e-h or such,
Para que pudéssemos fazer algo como O-L-G-E-h ou tais,
and it starts to look a little more complicated.
e ele começa a olhar um pouco mais complicado.
So it's kind of scrambled.
Então, é uma espécie de mexidos.
And you have to know the secret, and the secret
E você tem que saber a secreta, eo segredo
is "backwords" or "reverse" or some sort of mechanism there.
é "backwords" ou "inverso" ou algum tipo de mecanismo de lá.
But that is an algorithm.
>> Mas isso é um algoritmo.
That is a process where you have to move this letter over here,
Isso é um processo onde você tem para mover esta carta aqui,
this letter over here,
esta carta aqui,
and you have to repeat it again and again.
e você tem que repetir -lo novamente e novamente.
And we'll see tomorrow that this repetition is something called
E vamos ver amanhã que este repetição é algo chamado
a loop, which is fairly intuitive, but it's
um loop, que é bastante intuitivo, mas é
very common in computer programming.
muito comum em programação de computadores.
What else might we do?
O que mais podemos fazer?
AUDIENCE: You could increase the first letter by 1, second letter by 2,
>> AUDIÊNCIA: Você poderia aumentar o primeira letra por 1, segunda letra por 2,
third letter by 3 [INAUDIBLE].
terceira carta por 3 [inaudível].
DAVID MALAN: Very nice.
DAVID MALAN: Very nice.
So we could do something like-- and increase them--
Para que pudéssemos fazer algo como-- e aumentar eles--
you mean like h becomes i.
quer dizer, como h torna-se i.
And let me keep it simple for the moment.
E deixe-me mantê-lo simples para o momento.
Maybe e becomes f.
Talvez e torna-se f.
And this becomes m m, and this is p.
E isso se torna m m, e este é p.
Now, I'm kind of liking this because now it doesn't jump out
>> Agora, eu sou o tipo de preferência este porque agora ele não saltar para fora
at you what has happened.
para você o que aconteceu.
And it looks like nonsense.
E parece absurdo.
But in terms of the security of this cipher, and the cipher
Mas em termos de segurança desta cifra, e a cifra
here is kind of like a plus 1 algorithm of just adding
aqui é como um plus 1 algoritmo de apenas adicionar
1 letter to each of my own letters.
1 carta a cada um dos meus próprias cartas.
And just as a corner case, what should I do if I hit z?
E assim como um caso de canto, o que devo fazer se eu acertar z?
AUDIENCE: A.
>> AUDIÊNCIA: A.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Probably just go back to a.
Provavelmente apenas voltar para a.
But what if I want an exclamation point?
Mas o que se eu quiser um ponto de exclamação?
Well, we'll have to come back to that sometime.
Bem, nós vamos ter que vir de volta para que em algum momento.
So there's some corner cases, so to speak--
Portanto, há algum canto casos, de modo a speak--
things you need to anticipate if you want to support those features.
coisas que você precisa antecipar se você quer que suporta essas características.
But what is attackable about this?
Mas o que é atacável sobre isso?
It's obviously not that secure because we sort of thought of it
Não é, obviamente, que segura porque nós meio que pensei nisso
and wrote it down super fast.
e escreveu-o super rápido.
So presumably, a smart adversary could do the opposite.
Assim, presumivelmente, uma inteligente adversário poderia fazer o oposto.
But what information is leaked in this particular ciphertext?
Mas a informação que é divulgada neste texto cifrado particular?
Computer scientists would call this cleartext
Os cientistas da computação chamaria isso de texto puro
and this ciphertext-- ciphertext meaning just scrambled or encrypted.
e este texto cifrado ciphertext-- significando apenas mexidos ou criptografada.
We're leaking information, so to speak, with this ciphertext.
Estamos vazamento de informações, de modo para falar, com este texto cifrado.
I know something about the original word, right now.
Eu sei algo sobre o palavra original, agora.
AUDIENCE: Same number of letter.
>> AUDIÊNCIA: O mesmo número de letras.
DAVID MALAN: Same number of letters.
DAVID MALAN: O mesmo número de letras.
So that's leaking information.
Então, isso é vazamento de informações.
I have sent my crush a five letter word, it would seem.
Enviei a minha paixão de cinco palavra letra, ao que parece.
And what else?
E o que mais?
AUDIENCE: Yeah.
>> AUDIÊNCIA: É.
There are letters.
Há cartas.
DAVID MALAN: They're still letters.
>> DAVID MALAN: Eles ainda são letras.
AUDIENCE: Third and fourth characters repeat.
>> AUDIÊNCIA: Terceira e quarto caracteres repetir.
DAVID MALAN: Yeah, the third and fourth letters repeat.
DAVID MALAN: Sim, o terceiro e quarta cartas repetir.
And this is very common-- this realization
E isso é muito common-- esta realização
for what's called a frequency analysis.
para o que é chamado de análise de frequência.
And I used the word "the," anticipating this earlier.
E eu usei a palavra "a", antecipar este antes.
"The" is a very common English word.
"A" é uma palavra muito comum Inglês.
And so if we actually had a paragraph or a whole essay that
E por isso, se nós realmente tinha uma parágrafo ou um ensaio inteiro que
was somehow encrypted, and I kept seeing the same patterns of three letters, not
foi de alguma forma criptografada, e eu ficava vendo os mesmos padrões de três letras, não
t-h-e, but like x-y-z or something like that, I might just guess, on a hunch,
t-h-e, mas como x-y-z ou algo parecido isso, eu só poderia adivinhar, em um palpite,
based on the popularity of "the" in English
com base na popularidade de "a" em Inglês
that maybe I should start replacing every x-y-z with t-h-e, respectively--
que talvez eu deveria começar a substituir cada x-y-z com o t-h-E, respectively--
and you chip away at the problem.
e você desbastar o problema.
And in fact, if you've ever seen a movie about cryptographers,
>> E, na verdade, se você já viu um filme sobre criptógrafos,
especially during military times, cracking codes-- a lot of it
especialmente durante tempos militares, craqueamento codes-- um monte de que
is this trial and error, and leveraging assumptions, and taking guesses,
É esta tentativa e erro, e alavancagem suposições, e tendo suposições,
and seeing where it goes.
e ver onde ele vai.
And in fact, m-m-- we sometimes see m-m in the English word,
E, de fato, m-m--, por vezes, veja m-m na palavra Inglês,
so maybe this is unchanged.
então talvez isso não é alterado.
We see e-e, we see o-o, we see l-l, we don't really see y-x.
Vemos e-e, vemos o-o, vemos l-l, nós realmente não vejo y-x.
And there's bunches of others I could probably contrive that we never see.
E não há cachos de outros que eu poderia provavelmente inventar que nunca vemos.
So we've narrowed our search space, so to speak.
Então, nós temos estreitado nossa espaço de busca, por assim dizer.
In other words, if the problem initially feels this big,
Em outras palavras, se o problema inicialmente se sente tão grande,
as soon as you start ruling out possibilities or ruling
assim que você começar a governar as possibilidades ou decisão
in possibilities, starts to get a little more tenable, a little more solvable.
em possibilidades, começa a ficar um pouco mais sustentável, um pouco mais solúvel.
And in fact, this is an example actually of something
E, de fato, esta é uma exemplo, na verdade, de algo
called a Caesar cipher, where a Caesar cipher is a rotational cipher where
chamado de uma cifra de César, onde um Caesar cifra é uma cifra rotativa, em que
one letter becomes another and you just add
uma letra se torna outra e você precisa adicionar
uniformly the same number of changes to each letter.
uniformemente o mesmo número de mudanças para cada letra.
And Dan actually hinted at something slightly more sophisticated earlier,
E Dan realmente insinuado algo ligeiramente mais sofisticado anteriormente,
which we might add, for instance, 1 letter to the first letter.
que poderíamos acrescentar, por exemplo, 1 carta para a primeira letra.
e-f-- Maybe this becomes g, two away.
e-F-- Talvez isso se torna g, dois de distância.
Maybe this becomes m-n-o-- this time it becomes p.
Talvez isso se torna m-n-O- desta vez, torna-se p.
And then so forth.
E então assim por diante.
We add incrementing values to each of the letters, which
>> Nós adicionar incrementar valores para cada uma das cartas, os quais
is harder because, now notice, l-l does not look like m-m, anymore.
é mais difícil porque, agora observe, l-l não se parece com m-m, anymore.
We now need to be a little fancier.
Agora precisamos ser um pouco mais extravagante.
And this is what's called, after a French guy, a Vigenere cipher,
E isso é o que é chamado, depois de um francês, um Vigenere cifra,
where you're using disparate keys, different values.
onde você estiver usando díspares chaves, valores diferentes.
And in fact, let's tie that back together.
E, de fato, vamos amarrá que volta juntos.
We used the word "key" before, both in the physical sense,
>> Usamos a palavra "chave" antes, tanto no sentido físico,
for hotels and homes.
para hotéis e casas.
But in the electronic sense, a key is just a secret value, typically.
Mas no sentido electrónica, uma chave é apenas um valor secreto, normalmente.
And a secret value in this earlier case, i-f-m-m-p--
E um valor de segredo neste caso anterior, i-f-M-M-p--
what is the secret key I'm using for this cipher that Dan proposed earlier?
o que é a chave secreta que estou usando para esta cifra que Dan proposto anteriormente?
AUDIENCE: Plus 1 [INAUDIBLE].
AUDIÊNCIA: Mais 1 [inaudível].
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
The key is just the number 1-- not the most secure, but it's simple.
A chave é apenas o número 1-- não o mais seguro, mas é simples.
But all of these security mechanisms require what-- that not only I
Mas todos estes mecanismos de segurança exigem what-- que não só eu
know the secret is 1, but also what?
sabe o segredo é 1, mas também o que?
Who else has to know it?
Quem mais tem de saber isso?
AUDIENCE: The recipient [INAUDIBLE].
AUDIÊNCIA: O destinatário [inaudível].
DAVID MALAN: The recipient has to know it.
DAVID MALAN: O destinatário tem de conhecê-la.
And just for clarity, who must not know it?
E apenas para maior clareza, que não deve conhecê-lo?
AUDIENCE: The teacher.
Audiência: O professor.
DAVID MALAN: The teacher-- right?
DAVID MALAN: O direito teacher--?
Unless he or she has the time and energy to brute force it or figure it out.
A não ser que ele ou ela tem o tempo e energia para a força bruta ou descobrir.
So super simple idea, but it maps to what you're reading about
Assim idéia super simples, mas mapas para o que você está lendo sobre
and hearing about every day in the news.
e ouvir sobre todos os dias no noticiário.
But the 256-- this is essentially 1 bit.
Mas o 256-- este é essencialmente um bit.
256 bits is much bigger.
256 bits é muito maior.
And again, we'll get a quantitative sense of that tomorrow.
E mais uma vez, vamos obter um quantitativo sensação de que amanhã.
Any questions then on Apple, security, encryption, in these building blocks?
Todas as perguntas, em seguida, na maçã, segurança, criptografia, nestes blocos de construção?
Yeah, Roman.
Sim, Roman.
AUDIENCE: [INAUDIBLE].
>> AUDIÊNCIA: [inaudível].
Do you have any insights [INAUDIBLE]?
Você tem qualquer insights [inaudível]?
DAVID MALAN: Oh, it's good question.
DAVID MALAN: Ah, é boa pergunta.
I don't know internally-- and Apple, of all companies
Eu não sei internally-- e Apple, de todas as empresas
is particularly quiet when it comes to those kinds of implementation details.
é particularmente tranquila quando se trata de esses tipos de detalhes de implementação.
But I can say more generally, a fundamental tenet of security,
Mas posso dizer de forma mais geral, a princípio fundamental da segurança,
at least in the academic community, is that you should never
pelo menos no acadêmica comunidade, é que você nunca deve
have what's called security through obscurity.
tem o que é chamado segurança através da obscuridade.
You should never do something to protect data, or users, or information,
Você nunca deve fazer algo para proteger os dados, ou usuários, ou informações,
whose security and privacy is all grounded
cuja segurança e privacidade é toda aterrada
on no one knowing how it works.
de ninguém saber como ele funciona.
In other words, what the article alludes to,
>> Em outras palavras, o que o artigo alude,
AES, Advanced Encryption Standard-- that is actually a global, public, standard
AES, Advanced Encryption Standard-- que é na verdade um global, público, padrão
that you can open up a math book or go on Wikipedia and actually
que você pode abrir um livro de matemática ou ir em Wikipedia e realmente
read what the algorithm is.
leia o que o algoritmo é.
And much like the algorithm here is the super simple plus 1,
E muito parecido com o algoritmo aqui é o mais super simples 1,
this is more complicated mathematics, but it's public knowledge.
esta é a matemática mais complicada, mas é de conhecimento público.
And this has a number of upsides.
E isso tem um número de upsides.
One, it means anyone can use it and implement it.
Um deles, que significa que qualquer pessoa pode usá-lo e implementá-lo.
But two, it also means that millions of smart people
Mas duas, isto também significa que milhões de pessoas inteligentes
can review it and make sure to speak up if it's flawed in some way.
pode analisá-lo e certifique-se de falar se ele é falho de alguma forma.
And so in fact, one of the best defenses against governmental back doors,
>> E assim, de facto, um dos melhores defesas contra portas dos fundos governamentais,
whether in this country or any other, is to just publicly discuss
se neste país ou em qualquer outra, é discutir apenas publicamente
these kinds of algorithms because it's very unlikely
esses tipos de algoritmos porque é muito improvável
that the entire world of academic researchers
que todo o mundo de pesquisadores acadêmicos
is going to collude and actually tolerate hidden back doors
vai conspirar e, na verdade, tolerar portas escondidas volta
in algorithms like that.
em algoritmos assim.
However, you do need to keep something secret.
>> No entanto, você precisa manter algo secreto.
And so just to be clear, when you're using a cipher, like AES,
E assim só para ficar claro, quando você estiver usando uma cifra, como AES,
or something like Caesar, or Vigenere that we alluded to there, what does
ou algo como César ou Vigenere que aludimos lá, o que faz
have to be kept secret?
têm de ser mantidos em segredo?
Not the algorithm, not the process.
Não é o algoritmo, não o processo.
AUDIENCE: The code.
Audiência: O código.
DAVID MALAN: The code, right-- and the key, to be clear.
DAVID MALAN: O código, direita-- e a chave, para ser claro.
And so to be super clear, even though this is a trivial example, the cipher,
E assim, para ser super clara, embora este é um exemplo trivial, a cifra,
or algorithm, that we've generally been using in this discussion
ou algoritmo, que nós geralmente vindo a utilizar nesta discussão
is this thing here, the plus.
é esta coisa aqui, o plus.
So addition is our super simple cipher or algorithm.
Então adição é o nosso super código simples ou algoritmo.
AES would be a much more complex equivalent of the plus.
AES seria um tanto mais equivalente complexa do plus.
You do a lot more math, a lot more additions, multiplications,
Você fazer muito mais matemática, um monte mais adições, multiplicações,
and so forth.
e assim por diante.
But the key is not the same as the cipher.
>> Mas a chave não é a mesmo que a cifra.
In this case, it's also super simple-- just the number 1.
Neste caso, é também super simple-- apenas o número 1.
In Apple's case, it's some 256-bit pattern of 0s and 1s.
No caso da Apple, que é algum padrão de 256-bit de 0s e 1s.
So I'm not really answering your own question because I can't really
Então, eu realmente não estou respondendo a sua própria pergunta, porque eu realmente não posso
speak to what Apple knows, but the Apple engineers
falar com o que a Apple sabe, mas os engenheiros da Apple
have disclosed that they implement this algorithm to some extent.
revelaram que eles implementam este algoritmo, em certa medida.
We have to trust that they're being true,
Temos que confiar que eles estão sendo verdadeiro,
and we have to trust that they didn't, nonetheless, build
e nós temos que confiar que eles não, no entanto, construir
in some secret backdoor for the NSA.
em alguns backdoor secreta para a NSA.
And that's fundamentally hard to do.
E isso é fundamentalmente difícil de fazer.
In fact, the frightening thought I can leave you
>> Na verdade, o assustador pensei que eu posso deixá-lo
with on this particular subject is, much as we might all talk about this
com sobre este assunto em particular é, tanto quanto todos nós podemos falar sobre isso
and much as Tim Cook might assure us that these phones do not already
e tanto quanto Tim Cook pode assegurar -nos que esses telefones não já
do what the FBI wants them to do, it's nearly impossible to verify or audit
fazer o que o FBI quer que eles façam, é quase impossível de verificar ou de auditoria
as much.
tanto quanto.
Do we even know that my camera's not on right now?
Será que sequer sabem que o meu câmera não é agora?
Do you know that your own Macbook's
Sabe que o seu próprio Macbook de
Well, most of you might know intuitively or from experience,
Bem, a maioria de vocês deve saber intuitivamente ou por experiência,
well, if the green light's off, what does that mean?
bem, se a luz do verde off, o que isso significa?
AUDIENCE: It's not on.
AUDIÊNCIA: Não é por diante.
DAVID MALAN: It's not on.
DAVID MALAN: Não é por diante.
OK.
ESTÁ BEM.
You've been taught that, but why couldn't you
Você foi ensinado que, mas por que não poderia você
write software that turns off the light but turns on the camera?
escrever software que desliga o luz, mas liga a câmera?
There's really no fundamental defense against something like that.
Não há realmente nenhuma fundamentais defesa contra algo parecido.
So even we humans can be socially engineered
>> Assim, mesmo que nós, os seres humanos podem ser de engenharia social
by our computers to trust one truth-- one reality,
pelos nossos computadores para confiar um truth-- uma realidade,
when really we can then be taken advantage
quando na verdade o que pudermos vantagem, pois, ser tomadas
of because of that exact same assumption that a green light means
da causa de que exatamente o mesmo pressuposto de que um meio de luz verde
the camera's on.
na câmara.
That's not necessarily true.
Isso não é necessariamente verdade.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID MALAN: Yeah.
So actually, I always kind of smile, but I appreciate it
Então, na verdade, eu sempre gentil de sorrir, mas eu aprecio isso
when you see real diehards around campus-- you have tape on yours.
quando você vê diehards reais em torno de campus-- você tem fita no seu.
OK.
ESTÁ BEM.
So putting tape on it is a more surefire thing.
Então, colocar a fita em que é uma coisa mais infalível.
Of course, there's still a microphone that you can't really
Claro, ainda há uma microfone que você não pode realmente
tape over as effectively.
fita sobre como efetivamente.
But these are the kinds of trade-offs.
Mas estes são os tipos de trade-offs.
And in fact, one take away hopefully for today
>> E, de fato, um exame embora esperemos que para hoje
should be absolute terror when it comes to these kinds of things
terror deve ser absoluto quando se trata desses tipos de coisas
because, at the end of the day, we have to trust someone.
porque, no final do dia, temos que confiar em alguém.
And that too is a fundamental tenet of security.
E que também é um elemento fundamental princípio de segurança.
Ultimately, you have to trust someone.
Em última análise, você tem que confiar em alguém.
You have to trust that the person you have a crush on
Você tem que confiar que o pessoa que você tem uma queda por
is not going to tell his or her best friend what that secret code is,
não vai contar sua melhor amigo o que o código secreto é,
and then disclose that same information that you're trying to keep secret.
e, em seguida, descrevem que mesmo informações que você está tentando manter em segredo.
All right.
Tudo certo.
Let's take a look-- yeah, Dan.
Vamos dar uma look-- sim, Dan.
AUDIENCE: What does the acronym CBC stand for under the latest AES?
>> AUDIÊNCIA: O que significa a sigla CBC representam sob as últimas AES?
DAVID MALAN: Oh, CBC is block-- what's it stand for-- block [INAUDIBLE] CBC.
>> DAVID MALAN: Oh, CBC é block-- o que é sobressair bloco for-- [inaudível] CBC.
Cypher Block Chaining.
Cypher Bloco encadeamento.
So Cypher Block Chaining is an acronym that refers to,
Então Cypher Bloco encadeamento é uma sigla que se refere,
I believe, the process of what goes on inside
Eu acredito que, o processo de do que se passa no interior
of an algorithm for cryptography, in this case, whereby it's iterative.
de um algoritmo de criptografia, em Neste caso, em que é iterativo.
You do something again, and again, and again.
Você faz algo de novo, e novamente, e novamente.
And you take a previous output, and feed it
E você toma um anterior de saída, e alimentá-lo
into your process as a subsequent input.
em seu processo como uma entrada subsequente.
So you keep feeding the results back into themselves.
Então você continua alimentando o resulta de volta para si.
And an analog here might be-- I should be able to come up with a good metaphor
>> E um análogo aqui pode ser-- eu deveria ser capaz de chegar a uma boa metáfora
here.
Aqui.
Let me try to think of a better example here.
Deixe-me tentar pensar em um exemplo melhor aqui.
Let's see if we can come up with a quick picture.
Vamos ver se podemos chegar -se com uma imagem rápida.
Let's see if Wikipedia gives us a picture that
Vamos ver se Wikipedia dá-nos uma imagem que
would explain-- no, that's good.
seria explain-- não, isso é bom.
This is a more pictorial complexity than we really want.
Esta é uma forma mais pictórica complexidade do que nós realmente queremos.
But the idea here is that if you are enciphering something, it gets fed in,
Mas a idéia aqui é que se você estiver enciphering alguma coisa, ele é alimentado,
then the output gets fed in again, then it gets fed in again,
em seguida, a saída é alimentado em de novo, então ele é alimentado de novo,
so that your iteratively scrambling information using
de modo que sua forma iterativa lutando informações usando
previous output as a subsequent input.
saída anterior como uma entrada subsequente.
Let me see if I come up with a better explanation.
Deixe-me ver se eu vir para cima com uma melhor explicação.
Give me lunch time to noodle on that one.
Dá-me a hora do almoço para noodle em que um.
All right.
>> Tudo certo.
Let's come back here.
Vamos voltar aqui.
I want to encourage you-- your only homework for tonight, if you'd like,
Eu quero encorajar você-- sua única trabalhos de casa para esta noite, se você quiser,
and you haven't seen it, is to watch a 20 minute video, if you
e você ainda não viu, é assistir a um vídeo de 20 minuto, se você
have internet access and go on YouTube.
têm acesso à Internet e ir no YouTube.
Last Week Tonight is a brilliant show by John Oliver from The Daily Show.
Última Hoje Semana é um brilhante show por John Oliver de The Daily Show.
And at this URL here, you can actually look at his look-- his humorous,
>> E neste URL aqui, você pode realmente olhar para o seu look-- seu bem-humorado,
but simultaneously serious look at the same issue.
mas ao mesmo tempo séria olhar para o mesmo problema.
And hopefully, even more of that video will make sense.
E, esperamos, ainda mais que o vídeo vai fazer sentido.
And this is in the slides, too.
E isso está nos slides, também.
So if you have the URL up with the slides, this is here, too.
Então, se você tem a URL acima com os slides, este é também.
And we'll get you online during the break as well.
E nós vamos levá-lo on-line durante a pausa também.
So in our concluding minutes, let's take a quick look
>> Assim, em nossos minutos finais, vamos dar uma olhada rápida
at one other example of a technology that's ever present these days,
em um outro exemplo de uma tecnologia que está sempre presente nos dias de hoje,
file sharing, both in consumer and in corporate contexts.
compartilhamento de arquivos, tanto no consumidor e em contextos empresariais.
And that is by way of, for our purposes, something called Dropbox.
E isso é por meio de, por nossa propósitos, algo chamado Dropbox.
So for those unfamiliar, in a sentence or two, what problem
Então, para quem não conhece, em um frase ou duas, qual é o problema
does Dropbox solve?
O Dropbox resolver?
AUDIENCE: [INAUDIBLE] and then get it on your iPhone or iPad anywhere.
>> AUDIÊNCIA: [inaudível] e, em seguida, começar -lo no seu iPhone ou iPad em qualquer lugar.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID MALAN: Yeah.
Exactly.
Exatamente.
It allows you to share files often with yourself
Ele permite que você compartilhe arquivos, muitas vezes com você mesmo
so that if you do have an iPhone, an Android phone, a Mac, a PC,
de modo que se você tem um iPhone, um telefone Android, um Mac, um PC,
multiple Macs, multiple PCs, home computers, work computers,
vários Macs, múltiplos PCs, computadores domésticos, computadores de trabalho,
you can have a folder that in turn has its own sub folders that automatically
você pode ter uma pasta que por sua vez tem suas próprias sub-pastas que automaticamente
get synchronized across all your devices.
sincronizadas através todos os seus dispositivos.
And it's wonderfully useful.
E é maravilhosamente útil.
For instance, in the morning, if I'm preparing for class,
>> Por exemplo, na parte da manhã, se eu estou me preparando para classe,
I might get my slides, or videos, or pictures ready,
Devo ter alguns slides, ou vídeos ou imagens prontas,
drop them in a folder on a home computer, then walk to school,
soltá-los em uma pasta em uma casa computador, depois a pé para a escola,
and open up a work computer here, and voila, it's magically there--
e abrir um computador de trabalho aqui, e voila, é magicamente há--
unless I screwed up, which has happened sometimes,
a menos que eu estraguei tudo, que aconteceu algumas vezes,
and there's nothing more stressful than having done all that work hours prior
e não há nada mais estressante do que ter feito tudo o que o horário de trabalho antes
and you have nothing to show for it when it comes time for class.
e você não tem nada para mostrar para quando chega a hora de aula.
So it fails sometimes, or the human fails,
Por isso, por vezes falha, ou a falha humana,
but in theory that's exactly what it's supposed to do.
mas, em teoria, isso é exatamente o que é suposto fazer.
More compellingly, for other users, is that I can very often
>> Mais convincente, por outro usuários, é que eu posso com muita frequência
then Control click or right click a folder
em seguida, clique controle ou direito clique em uma pasta
or file that I'm using with this service,
ou arquivo que eu estou usando Com este serviço,
and I can send a URL that results from that click to a friend,
e posso enviar um URL que resulta a partir desse clique para um amigo,
and he or she can then download a copy of that file.
e ele ou ela pode, então, baixar uma cópia desse arquivo.
Or better yet, we can share folders so that if I make a change,
Ou melhor ainda, podemos compartilhar pastas para que se eu fazer uma mudança,
then Victoria can see my changes in her folder, and Kareem later in the day
em seguida, Victoria pode ver as minhas alterações no sua pasta e Kareem no final do dia
can edit it and see that same file and folder as well.
pode editá-lo e ver que mesmo arquivo e pasta também.
So there's a lot of implications here.
Portanto, há um monte de implicações aqui.
And we'll just scratch the surface, and try here
E nós vamos apenas arranhar na superfície, e tentar aqui
to spook you a bit into not taking for granted how all of this works
assustá-lo um pouco para não tomar para concedido como tudo isso funciona
and what the actual implications are for things that you're using.
e quais as implicações reais são para as coisas que você está usando.
In particular, let's consider how Dropbox must surely work.
>> Em particular, vamos considerar como Dropbox certamente deve trabalhar.
So if I'm over here-- let's draw a quick picture of me.
Então, se eu estou sobre aqui-- vamos tirar uma foto rápida de mim.
If this is little old me-- this is little old me on my laptop here.
Se esta é pouco me-- de idade este é pouco me velho no meu laptop aqui.
And let's say this is Victoria with her tape on her camera.
E digamos que este é Victoria com a fita em sua câmera.
And here we have Kareem, with his laptop here.
E aqui temos Kareem, com o seu laptop aqui.
And then somewhere is this thing called the cloud, more on that this afternoon
E então em algum lugar é essa coisa chamada a nuvem, mais sobre isso esta tarde
as well.
também.
So how does Dropbox work?
>> Assim como Dropbox funciona?
Suppose I create a folder on my computer,
Suponha que eu criar um pasta no meu computador,
and I install this software called Dropbox.
e eu instalar este software chamado Dropbox.
But we could also be talking about OneDrive from Microsoft,
Mas também poderia estar falando sobre onedrive da Microsoft,
or we could talk about the Google Drive, or any number of other products.
ou poderíamos falar sobre o Google Dirigir, ou qualquer número de outros produtos.
It's all fundamentally the same.
É fundamentalmente a mesma coisa.
If I've got a folder called Dropbox on this computer,
>> Se eu tenho uma pasta chamada Dropbox no computador,
and I've just created a PowerPoint presentation, or an Excel file,
e eu acabou de criar um PowerPoint apresentação ou um arquivo do Excel,
or an essay, and I drag it into that folder, what
ou um ensaio, e eu arrasto -lo para essa pasta, o que
must happen in order to get it to Victoria's computer or Kareem's
deve acontecer a fim de fazê-lo computador de Victoria ou Kareem de
computer?
computador?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
So somewhere in here, there's a company.
Então, em algum lugar aqui, há uma empresa.
And we'll call this Dropbox.
E nós vamos chamar este Dropbox.
And this is David.
E este é David.
This is Victoria.
Este é Victoria.
And this is Kareem here.
E este é Kareem aqui.
So somehow, I must have an internet connection that leads to the internet--
>> Então, de alguma forma, eu devo ter uma internet ligação que conduz ao internet--
more on that after our break-- that gets stored
mais sobre isso depois da nossa break-- que fica armazenado
on servers in Dropbox's headquarters, or data center, wherever it is.
em servidores na sede da Dropbox, ou centro de dados, onde quer que seja.
And then Victoria's computer and Kareem's computer get that data how?
E, em seguida, o computador de Victoria e computador de Kareem obter os dados como?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Have to say again?
DAVID MALAN: Tenho que dizer de novo?
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
I have to share it with them.
Eu tenho que compartilhar com eles.
So I have to have sent Kareem to Victoria a URL,
Então eu tenho que enviou Kareem para Victoria uma URL,
or I have to click some menu option and type in their e-mail address
ou eu tenho que clicar alguma opção de menu e digitar o seu endereço de e-mail
so it automatically gets shared.
então ele automaticamente é compartilhada.
Let's suppose I've done that.
Vamos supor que eu tenho feito isso.
What then happens in terms of this picture?
O que acontece então em termos deste quadro?
AUDIENCE: You need a user account and a way to authenticate--
>> AUDIÊNCIA: Você precisa de uma conta de usuário e uma forma de authenticate--
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID MALAN: Yeah.
We're going to need a priori some kind of user account.
Nós vamos precisar de um priori algum tipo de conta de usuário.
So I've got to register for Dropbox.
Então eu tenho que registrar para Dropbox.
Each of you probably has to register for Dropbox, at least in this scenario.
Cada um de vocês, provavelmente, tem de registar para Dropbox, pelo menos neste cenário.
But then ultimately, that file gets transmitted down in this direction,
Mas então, em última análise, esse arquivo fica transmitidos para baixo nesta direção,
just as it went up from my direction there.
da mesma forma que subiu de minha direcção lá.
Similarly, if we've used a certain feature of Dropbox,
>> Da mesma forma, se nós usamos um determinada característica do Dropbox,
you can either make copies of files or actually share the originals.
você pode fazer cópias de arquivos ou realmente compartilhar os originais.
If you guys start to make copies, then in theory
Se vocês começam a fazer cópias, em seguida, em teoria
those should propagate back to me.
aqueles devem propagar de volta para mim.
So if you're a particularly paranoid user,
>> Então, se você é um particularmente usuário paranóico,
or you're the CTO or chief security officer at a company,
ou você é o CTO ou chefe agente de segurança em uma empresa,
what kinds of questions should you be asking here about this whole process?
que tipos de perguntas que você deve ser perguntando aqui sobre todo este processo?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIÊNCIA: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID MALAN: Yeah.
OK.
ESTÁ BEM.
So I am now the head of Dropbox.
Então, eu sou agora o chefe do Dropbox.
Yes.
Sim.
We use industry standard encryption to secure your data.
Nós usamos padrão da indústria criptografia para proteger seus dados.
Satisfied?
Satisfeito?
Why not?
Por que não?
OK, I'll be more specific.
OK, eu vou ser mais específico.
I use 256-bit AES encryption just like our friends at Apple do.
I usar a criptografia AES de 256 bits apenas como os nossos amigos na Apple fazer.
AUDIENCE: But all that data exists on all those machines,
>> AUDIÊNCIA: Mas todos os dados existe em todas as máquinas e aparelhos,
and all those machines are a vulnerability.
e todas essas máquinas são uma vulnerabilidade.
DAVID MALAN: OK.
DAVID MALAN: OK.
True.
Verdade.
So suppose there's a whole bunch of servers in Dropbox's headquarters,
Então suponho que não há um monte de servidores na sede do Dropbox,
or data center, or all of their data centers, and it's the data--
ou centro de dados, ou todas as suas centros de dados, e é o data--
and this is a feature-- is replicated-- copied-- across multiple servers
e este é um feature-- é replicated-- copied-- em vários servidores
because, God forbid, one computer, one hard drive dies.
porque, Deus nos livre, uma computador, um disco rígido morre.
These days very common is to replicate data
Estes dias muito comum é para replicar dados
across at least two computers or two hard drives--
através de pelo menos dois computadores ou dois drives-- disco
sometimes as many as five or more so that,
às vezes até cinco ou mais de modo que,
statistically, even though, yes, lightning
estatisticamente, mesmo embora, sim, relâmpago
might strike all of Dropbox's data centers simultaneously,
pode atacar todos Dropbox de centros de dados simultaneamente,
or they might get physically attacked, or compromised all at the same time,
ou eles podem ficar fisicamente atacados, ou comprometida, tudo ao mesmo tempo,
the probability of that happening is very, very, very low.
a probabilidade de isso acontecer é muito, muito, muito baixo.
So for all intents and purposes, my data is backed up safely.
Assim, para todos os efeitos, meu dados são copiados de forma segura.
But it's encrypted.
>> Mas é criptografada.
So what?
E daí?
Doesn't matter if every copy gets stolen, doesn't matter if the data
Não importa se cada cópia fica roubado, não importa se os dados
center gets infiltrated, my data is still encrypted
Centro fica infiltrada, meus dados ainda está criptografada
so no one can see what it is.
para que ninguém possa ver o que é.
What questions should you continue asking?
Que perguntas devem você continuar perguntando?
AUDIENCE: Is it all encrypted the same way across [INAUDIBLE]?
AUDIÊNCIA: É tudo criptografado da mesma forma em toda a [inaudível]?
DAVID MALAN: Embarrassingly, yes.
>> DAVID MALAN: Embarrassingly, sim.
We use the same key to encrypt all of our customer's data.
Usamos a mesma chave para encriptar todos os dados dos nossos clientes.
AUDIENCE: But then it's very easy to unencrypt and decrypt [INAUDIBLE].
AUDIÊNCIA: Mas então é muito fácil de unencrypt e descriptografar [inaudível].
DAVID MALAN: It is.
DAVID MALAN: É.
And that's a feature.
E isso é uma característica.
We can do this super fast for you, which is why the file syncs so quickly.
Podemos fazer isso super rápido para você, é por isso que o arquivo sincroniza tão rapidamente.
We use the same encryption-- the same key for everyone.
Nós usamos a mesma encryption-- a mesma chave para todos.
It's a feature.
É um recurso.
And I said it sheepishly-- and this actually,
>> E eu disse que sheepishly-- e este, na verdade,
I believe, is still actually technically true.
Acredito, ainda é na verdade, tecnicamente verdade.
They do use the same secret key, whether it's 256 bits or more,
Eles usam a mesma chave secreta, quer se trate de 256 bits ou mais,
for all customer's data.
para todos os dados do cliente.
And this is partly for technical reasons.
E isso é em parte por motivos técnicos.
One, if I am sharing a file with Victoria and Kareem,
Um, se eu estou compartilhando um arquivo com Victoria e Kareem,
and they want to be able to access it, I've
e eles querem ser capaz de acessá-lo, eu tenho
got to somehow decrypt it for them.
tem que de alguma forma decifrá-lo para eles.
But I don't really have a mechanism to give Victoria and Karim a secret key.
Mas eu realmente não tem um mecanismo para dar Victoria e Karim uma chave secreta.
If I email it to them, I'm compromising it because anyone on the internet
>> Se eu enviar e-mail a eles, estou comprometendo porque qualquer pessoa na internet
could intercept my email.
poderia interceptar o meu e-mail.
I certainly am not going to call them with a sequence of 256 0s
Eu certamente não vou chamá -las com uma sequência de 256 0s
and 1s or more, and tell them to type it in.
e 1s ou mais, e dizer-lhes que digitá-la.
It could just be a password, but I'd still have to call them.
>> Poderia ser apenas uma senha, mas eu ainda teria que chamá-los.
And in business, this isn't going to work very well.
E no mundo dos negócios, isso não é vai funcionar muito bem.
If you want to share a file with 30 people,
Se você quiser compartilhar um arquivo com 30 pessoas,
I'm not going to make 30 darn phone calls.
Eu não vou fazer 30 telefonemas danado.
And I can't send out an email because that's insecure.
E eu não posso enviar um e-mail porque isso é inseguro.
So there's really this fundamental problem of sharing it.
>> Então não há realmente essa problema fundamental de compartilhá-lo.
So you know what, it's just easier if Dropbox does the encryption for us.
Então você sabe o que, é apenas mais fácil se Dropbox faz a criptografia para nós.
But if they do it for us, only they know the key.
Mas se eles fazem isso para nós, só eles sabem a chave.
And if they reuse the key, that means that all of the data
E se eles reutilizar a chave, que significa que todos os dados
could be compromised if that key itself is compromised.
poderia ser comprometida se esse própria chave é comprometida.
Now, having asked at least one buddy at Dropbox, they do have--
Agora, tendo solicitado pelo menos um buddy no Dropbox, eles fazem have--
and I think they have white papers that testify
e eu acho que eles têm white papers que testemunham
to this fact-- they do have very, very few people who have access to that key.
a este fact-- eles têm muito, muito poucas pessoas que têm acesso a essa chave.
The computers have to have it in memory, and it's
Os computadores têm que ter -lo na memória, e é
got to be locked up in some vault somewhere so
Tem que ser trancado em alguns vault em algum lugar assim
that, God forbid, the computers crash or need to be rebooted,
que, Deus me livre, os computadores acidente ou necessidade de ser reiniciado,
someone does have to type in that key at some point.
alguém tem que digitar em que a chave em algum ponto.
So that is really the secret sauce if there were any.
>> Então, o que é realmente o segredo sauce se houvesse algum.
But this definitely has implications for my data.
Mas isso definitivamente tem implicações para os meus dados.
It's disclosable, if someone compromises that key or that data center.
É divulgável, se alguém compromete essa chave ou que o centro de dados.
But it also allows Dropbox another feature.
>> Mas também permite Dropbox outra característica.
It turns out-- and this is kind of a business cost--
Acontece out-- e este é uma espécie de cost-- negócios
if you used a different key for every customer,
se você usou um diferente chave para cada cliente,
or even more so for every file, mathematically,
ou, mais ainda, para cada arquivo, matematicamente,
every file, when encrypted, would look different from every other file.
cada arquivo, quando criptografados, faria olhar diferente de qualquer outro arquivo.
So even if I had two copies of the same PowerPoint presentation
>> Assim, mesmo se eu tivesse duas cópias a mesma apresentação PowerPoint
on Kareem's computer and on my computer, if those files were encrypted
no computador de Kareem e no meu computador, se esses arquivos foram criptografados
with different keys, the ciphertext-- the scrambled thing--
com diferentes chaves, o ciphertext-- o mexidos coisa--
would look different.
seria diferente.
This is not a good thing because it doesn't
Este não é um bom coisa, porque isso não acontece
let Dropbox realize that those files are the same, as we've
deixe Dropbox perceber que aqueles arquivos são os mesmos, como já
kind of discussed earlier.
tipo de discutido anteriormente.
Why might Dropbox want to know when two users or more are
Por que Dropbox quer saber quando dois usuários ou mais são
sharing the exact same file?
compartilhando o mesmo arquivo exato?
Why is that useful information for Dropbox from a business perspective?
Por que é que a informação útil para Dropbox a partir de uma perspectiva de negócio?
AUDIENCE: Space.
>> AUDIÊNCIA: Space.
DAVID MALAN: Space.
>> DAVID MALAN: Space.
A PowerPoint presentation's not that big,
Uma apresentação em PowerPoint de não é tão grande,
but people commonly share big movie files, video files--
mas as pessoas comumente compartilhar grande arquivos de filme, files-- vídeo
maybe really big PowerPoint presentations.
talvez realmente grande apresentações do PowerPoint.
And if you have two users with the same file, or 10 users,
E se você tem dois usuários com o mesmo arquivo, ou 10 usuários,
or maybe a million users with the same popular
ou talvez um milhão de usuários com a mesma populares
illegally downloaded movie file, it's kind of
baixadas ilegalmente arquivo de filme, é uma espécie de
wasteful to store a million copies of the same gigabytes of information,
desperdício para armazenar um milhão de cópias dos mesmos gigabytes de informações,
the same gigabyte sized video, and so Dropbox, like a lot of companies,
o mesmo gigabytes de vídeo tamanho, e assim Dropbox, como um monte de empresas,
have a feature called "deduplication-- deduplication, which is just
têm um recurso chamado "deduplication-- desduplicação, que é apenas
a fancy way of saying store one copy of the same file, not multiple,
uma maneira elegante de dizer loja de um cópia do mesmo arquivo, não múltipla,
and just keep track of the fact that a million people, or whatever,
e apenas manter o controle de fato que um milhão de pessoas, ou o que quer,
have that same file.
ter o mesmo arquivo.
So just point all million people or so to that same file.
>> Então, basta apontar todas milhões pessoas ou mais para esse mesmo arquivo.
And you still back it up a few times.
E você ainda apoiá-la algumas vezes.
So this is separate from the issue of redundancy
Portanto, este é separado a questão da redundância
in case you have hardware failures or the like.
no caso de você ter hardware falhas ou semelhantes.
But deduplication requires that you not encrypt files individually
Mas desduplicação exige que você não criptografar arquivos individualmente
if you want to be able to determine after the fact
se você quiser ser capaz de determinar depois do fato
if they're still in fact the same.
se eles ainda estão na verdade a mesma.
So there's some trade-offs here.
>> Portanto, há alguns trade-offs aqui.
And it's not necessarily clear what the right call is.
E não é necessariamente claro o que a chamada direita é.
Personally with Dropbox, I'll use it for anything related to work,
Pessoalmente com o Dropbox, vou usar -lo para qualquer coisa relacionada ao trabalho,
certainly anything related to class, certainly for any files that I know
certamente, qualquer coisa relacionada a classe, certamente para todos os arquivos que eu conheço
are going to end up on the internet anyway by choice.
vão acabar no internet de qualquer maneira por opção.
But I don't really use it for financial stuff,
Mas eu realmente não uso -lo para coisas financeira,
nothing particularly private or family related because,
nada particularmente privado ou família relacionada porque,
as a matter of principle, not super comfortable with the fact
como uma questão de princípio, não super confortáveis ​​com o fato
that it might be encrypted on my own Mac,
que poderia ser criptografado no meu próprio Mac,
but as soon as it goes out of the cloud, it's on little old Dropbox's Servers.
mas assim que ele sai da nuvem, ele está em pequenos e velhos servidores do Dropbox.
And I'm pretty sure no one at Dropbox has it out for me
E eu tenho certeza que ninguém no Dropbox tem para mim
and is going to go poking around my files,
e está a ir bisbilhotando meus arquivos,
but they absolutely could in theory, no matter what policies or defense
mas eles absolutamente poderia, em teoria, não importa o que as políticas ou defesa
mechanisms they put in place.
mecanismos que colocar no lugar.
It just must be technologically possible.
Ele só deve ser tecnologicamente possível.
And God forbid they are compromised, I'd rather my file not
>> E Deus não permita que eles são comprometida, eu prefiro o meu arquivo não
end up in some big zip that some hacker puts online for the whole world to see.
acabar em algum grande zip que algum hacker coloca on-line para o mundo inteiro ver.
So let's push back on that.
Então, vamos empurrar para trás sobre isso.
What's a solution then?
O que é uma solução então?
Could you continue using a service like Dropbox comfortably
você pode continuar usando um serviço como o Dropbox confortavelmente
and assuage my kinds of concerns?
e amenizar os meus tipos de preocupações?
AUDIENCE: Private cloud.
>> AUDIÊNCIA: Nuvem privada.
DAVID MALAN: Private cloud.
DAVID MALAN: Nuvem privada.
What does that mean?
O que isso significa?
AUDIENCE: Well, you secure it somehow so that it's available only
>> AUDIÊNCIA: Bem, você prendê-lo alguma forma para que ele só está disponível
for a particular group.
para um grupo particular.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID MALAN: Yeah.
So you need to partition the cloud into something a little more narrowly
Então, você precisa dividir a nuvem em algo um pouco mais restrita
defined.
definiram.
And we'll talk about--
E vamos falar about--
AUDIENCE: Internet.
Audiência: Internet.
DAVID MALAN: An internet.
>> DAVID MALAN: An internet.
So I could just backup locally to my own home, backup server, or cloud server,
Então, eu poderia apenas de backup localmente para minha própria casa, servidor de backup ou servidor de nuvem,
so to speak.
por assim dizer.
Unfortunately, that means that Victoria and Kareem
Infelizmente, isso significa que Victoria e Kareem
need to visit more often if I want to share files with them but.
precisa visitar mais frequentemente se I quero compartilhar arquivos com eles, mas.
That might be one way.
Isso pode ser um caminho.
There are also third party software that I
>> Há também terceiro software festa que eu
could use on my Mac or my PC that encrypts the contents of a folder,
poderia usar no meu Mac ou o meu PC que encripta o conteúdo de uma pasta,
but then I do have to call Victoria or Karim, or email them,
mas então eu tenho que chamar Victoria ou Karim, ou enviá-las,
or something to tell them that secret.
ou algo para dizer-lhes que secreta.
And that's a bit of a white lie because there are types of cryptography that
E isso é um pouco de uma mentira, porque existem vários tipos de criptografia que
do allow me and Kareem, and me and Victoria,
não permitir que eu e Kareem, e eu e Victoria,
to exchange secret messages without having to, in advance, share
para trocar mensagens secretas sem ter que, com antecedência, a quota
a private key-- a secret key with each other.
uma empresa privada key-- um segredo chave de uns com os outros.
It's actually something called public key cryptography.
É realmente algo chamado criptografia de chave pública.
And we won't go into technical detail, but whereas we today
>> E nós não vamos entrar em técnica detalhe, mas que temos hoje
have been talking about secret key cryptography,
têm falado sobre criptografia de chave secreta,
where both sender and recipient have to know the same secret,
onde tanto o remetente eo destinatário tem que saber o mesmo segredo,
there's something called public key cryptography, which
há algo chamado criptografia de chave pública, que
has a public key and a private key, which long story short have
tem uma chave pública e uma privada chave, que tem longa história curta
a fancy mathematical relationship whereby if I want to send Victoria
uma relação matemática fantasia através do qual se pretende enviar Victoria
a secret message, I ask her for her public key, which by definition she
uma mensagem secreta, peço-lhe o seu chave pública, que, por definição, ela
can email me.
pode me enviar e-mail.
She can post it on her website.
Ela pode publicá-la em seu website.
It is meant mathematically to be public.
>> Destina-se matematicamente a ser público.
But it has a relationship with another really big number called
Mas tem um relacionamento com outra realmente grande número chamado
the private key such that when I encrypt my message to her, "hello,"
a chave privada de tal forma que quando eu criptografar a minha mensagem para ela, "Olá",
with her public key, you can perhaps guess
com sua chave pública, talvez você possa imaginar
what's the only key mathematically in the world that
o que é a única chave matematicamente no mundo que
can decrypt my message-- her private key or corresponding private key.
pode decifrar minha message-- ela privada chave ou uma chave privada correspondente.
It's fancier math than we've been to talking about here.
>> É matemática mais extravagante do que temos sido a falar aqui.
It's not just addition certainly, but that too exists.
Não se trata apenas disso sem dúvida, mas que também existe.
And in fact, and we'll come back to this when we talk about the web,
E, de fato, e nós vamos voltar para isso quando falamos sobre a web,
odds are you've never called someone at amazon.com
as probabilidades são que você nunca chamado alguém na amazon.com
when you want to check out with your shopping cart and type in your credit
quando você quiser conferir com o seu carrinho de compras e digite o seu crédito
card number, and yet somehow or other that padlock symbol is telling you
número do cartão, e ainda de alguma forma ou de outra que símbolo do cadeado está dizendo a você
your connection is secure.
sua conexão é segura.
Somehow or other your little old Mac or PC
De alguma forma ou de outra o seu pouco velho Mac ou PC
does have an encrypted connection to Amazon
tem um encriptado conexão com Amazon
even though you've never arranged with them for a secret.
mesmo que você nunca arranjado com eles por um segredo.
And that's because the web is using public key cryptography.
E isso porque a web é usando criptografia de chave pública.
Why don't we pause here, take our 15 minute break after Olivier's question.
Por que não fazemos uma pausa aqui, pegue o nosso 15 minutos de intervalo após a pergunta de Olivier.
AUDIENCE: I just have a dumb question.
AUDIÊNCIA: Eu só tenho uma pergunta idiota.
DAVID MALAN: No, not at all.
DAVID MALAN: Não, não em todos.
AUDIENCE: If you have the original file, and the key's the same for Dropbox,
AUDIÊNCIA: Se você tiver o arquivo original, ea chave é a mesma para Dropbox,
for everyone, and you have the encrypted file.
para todos, e você tem o arquivo criptografado.
Can you [INAUDIBLE] the key?
Pode você [inaudível] a chave?
DAVID MALAN: Say that once more.
DAVID MALAN: Dizer que mais uma vez.
AUDIENCE: If you have the original file and the encrypted file,
AUDIÊNCIA: Se você tiver o original arquivo e o arquivo criptografado,
and you have both of them, can't you just [INAUDIBLE]?
e você tem ambos, você não pode simplesmente [inaudível]?
DAVID MALAN: Oh.
DAVID MALAN: Oh.
A good question.
Uma boa pergunta.
If you have the plaintext and the ciphertext,
Se você tem o texto original e o texto cifrado,
can you infer the secret key?
você pode inferir a chave secreta?
Depends on the cipher.
Depende da cifra.
Sometimes yes, sometimes no.
Às vezes sim, às vezes não.
It depends on how complex the actual algorithm is.
Depende de quão complexo o algoritmo real é.
But that does not help your situation.
>> Mas isso não ajudar a sua situação.
It is a fundamental tenet to, if you have
É um fundamento princípio para, se tiver
access to the original file and the resulting file,
acesso ao arquivo original e o arquivo resultante,
you should no longer use that key because now you
você não deve usar essa chave porque agora você
have leaked information.
tem informação vazou.
And an adversary could use that and exploit
E adversário poderiam usar isso e explorar
that to do what you're alluding to, and reverse engineer what that key is.
que para fazer o que você está aludindo, e engenharia reversa que essa chave é.
But in this case, presumably when you're sending something to the recipient,
>> Mas neste caso, presumivelmente quando você está envio algo para o destinatário,
you already have a trust relationship with them.
você já tem uma relação de confiança relação com eles.
And so by definition, they should have or know that key already.
E assim, por definição, deveriam tem ou sabe que a chave já.
It's when someone in the middle gets in the way.
É quando alguém na meio fica no caminho.
Good question.
Boa pergunta.
All right, Why don't we pause, take a 15 minute break.
>> Tudo bem, por que não nós pausar, faça uma pausa de 15 minutos.
Rest rooms are that way.
As salas de descanso são assim.
I think there's probably some drinks and snacks that way.
Eu penso que há provavelmente alguns bebidas e snacks dessa forma.
And we'll resume at 5 after 11, how about?
E nós vamos retomar a 5 depois de 11, como sobre?
11:05.
11:05.